[[page 1]]

СЕМИРА и В. ВЕТАШ

ВЛИЯНИЕ
АСТЕРОИДОВ


[[page 2]]

СЕМИРА и В. ВЕТАШ

ВЛИЯНИЕ
АСТЕРОИДОВ

АТОН
С-Петербург
1998


[[page 3]]

ББК 86.391
C30

Bee права на данное издание зарегистрированы. Перепе-
чатка отдельных глав и произведения в целом без предва-
рительного согласования с издательством запрещена.

Семира и В.Веташ
C30 Влияние астероидов — СПб: Атон, 1998.— 480 с.

Книга посвящена новой области в астрологии — работе с астероида-
ми, имена которых отражают современный образ ноосферы Земли и
тенденции развития мировой культуры. Авторами представлена пер-
вая и полная смысловая классификация всех малых планет, помогаю-
щая разобраться в необъятном материале их названий. В книге опи-
сано астрологическое влияние астероидов и методы его изучения. Даны
подробные трактовки главных астероидов в знаках, домах и аспектах
гороскопа.

Книга будет интересна не только астрологам, так как содержит
описание нескольких тысяч имен, зафиксированных в небе (среди
которых читатель может найти и свое). Но также она может служить
настольным пособием человеку, работающему с астероидной про-
граммой и исследующему влияние малых планет в гороскопе.

ISBN 5-89077-040-3 BBK 86.391

© Cemupa и В.Веташ, 1998.
© А.Розенталь,

художественное оформление, 1998.
© ЗАО «Атон», 1998.


[[page 4]]

РОЛЬ АСТЕРОИДОВ
В СОВРЕМЕННОЙ АСТРОЛОГИИ

Современная астрология все больше внимания уде-
ляет астероидам. В Солнечной системе в настоящее
время открыто более 8000 небольших небесных тел,
большая часть которых образует пояс астероидов, рас-
положенный между Марсом и Юпитером. Средний
период обращения астероидов — около 4 лет. Но есть
астероиды, подлетающие ближе к Солнцу (с периодом
1—3 года), на орбите самого Юпитера (с периодом 12
лет) и с более дальними орбитами (40, 50 и даже 120
лет). Таким образом астероиды заполняют болышное про-
странство Солнечной системы, сравниваясь с планета-
ми. Они столь же материально отражают физические
законы Вселенной, но более дробно и точечно (подоб-
но их виду), фиксируя единые процессы жизни в Небе
и на Земле.

Астероиды — новая отрасль астрологии, которая не
случайно появилась в нынешнее время: в период ин-
теллектуального прогресса и пересечения культур. В на-
ши дни в постоянном обиходе используется множество
культурных персонажей, географических названий,
ставших доступными всему миру через средства массо-
вой информации. И малым планетам нередко даются
названия, отражающие развитие мировой культуры.
Имена астероидов формируют образ современной ноо-
сферы Земли.

Астрология говорит о влиянии планет на Землю —
но существует и обратная связь человека и Космоса.

3


[[page 5]]

Современные названия, помещаемые на небо, позво-
ляют воочию увидеть, что она есть. Они закрепляют
её материально и показывают, как сознание оформля-
ет физический мир вокруг себя, как оно начинает жить
в той реальности, которую оно сформировало, и ди-
намично оперирует с ней.

Первый астероид, Церера, был открыт всего два
века назад: | января 1801 года. По сравнению с пла-
нетами, астероиды малы: размер Дереры, самого круп-
ного из них, составляет 913 км в диаметре, Палла-
ды — 610 км, Весты — 540 км, Гигеи — 450 км.
Только у 10 астероидов диаметр превышает 250 км
{иеще у 60-ти он больше 150 км). Масса Цереры в
4 тыс. раз меньше массы Земли и в 120 тыс. раз мень-
ше массы Юцитера. Tak может, нет смысла исполь-
зовать их в астрологии? Но ведь и планеты обладают
размерами, не сравнимыми с размером Солнца.
И уравнивая их влияние между собой, астрология при-
знает столь же равноправными жителями Солнечной
системы и астероиды. Если учесть, что астероид Вес-
та, например, может быть виден невооружённым гла-
зом (в отличие от Урана, Нептуна и Плутона), это
имеет под собой физическую основу. Гравитацион-
ное воздействие наиболее крупных из них не меныне,
чем влияние Плутона.

По расстоянию астероиды, образующие кольцо
между Марсом и Юпитером, находятся от Земли срав-
нительно недалеко. Другие, с вытянутыми орбитами,
могут подлетать ещё ближе, угрожая нарушить её по-
кой. Таких астероидов насчитывают более ста. Есть ги-
потезы, что все значимые геологические катастрофы —
такие, как вымирание динозавров и глобальные пере-
мены климата, — были вызваны падением небесных тел
на Землю. Результатом падения астероидов служили
гигантские облака пыли, на месяцы затмевавшие Солн-
це, разломы материков и возникновение Луны.
В США даже создана система противоастероидной за-
щиты. И предсказывая неизбежность грядущих катак-
лизмов, их традиционно связывают с опасным влия-

4


[[page 6]]

нием малых планет, как и их родственниц-комет. Ко-
нечно, это недоказуемо, хотя любое предостережение,
взывающее к сознательности людей, порой полезно
(Memento mori!). Но только ли в этом роль астероидов
для Земли?

Нельзя не учитывать, что движение астероидов де-
монстрирует нам не только отклонения от нормы, аи
регулярность строения Солнечной системы. Болышин-
ство из них вращаются по орбите, которую, согласно
астрономическим расчетам, могла бы занимать еще одна
планета. Вдохновляясь расчетами, астрономы долго
искали её — но нашли лишь осколки-астероиды.

Есть гипотеза, что на возможную планету столь гу-
бительно повлияло соседство гигантского Юлитера.
Её иногла называют Фаэтон, тоже но ассоциации с ле-
гендой об ужасном небесном происшествии. — Сын
Солниа-Гелиоса Фаэтон однажды попросил у отца
упряжку огненных коней, везущих светило по небоск-
лону. Он хотел доказать, что и в самом деле является
сыном бога, который исполнит любое его желание.
Но дерзкий юноша не справился с управлением, и кони
понесли. На Земле начались пожары, угрожая гибе-
лью всему живому. И тогда громовержец Зевс метнул
свою стрелу, молнией поразив неумелого возничего и
грозовым дождем залив огонь.

Эту легенду легко связать с образом падения асте-
роида. А можно увидеть в ней намек на то, что Юпитер
своим притяжением разрушил некогда единую плане-
ту, которая заняла бы полноправное место в ряду других
небесных тел и их астрологических характеристик.
Но возможно, такой планеты никогда и небыло — ведь
юноша Фаэтон не был богом. Тем более, что пояс ас-
тероидов имеет интересную физическую особенность:
он занимает промежуточное положение между тверды-
ми (Марс, Венера, Земля, Меркурий) и газообразны-
ми (Юпитер, Сатурн и пр.) телами Солнечной систе-
мы. Поэтому даже закономерно, что.он не относится
ни к тем, ни к другим, а состоит из кусков. Конечно,
на его строении могла сказаться гравитация Юпитера,
не позволившая сформироваться полноценной плане-

5


[[page 7]]

те. Нов том, что он таков, каков он есть, также мож-
но увидеть символический смысл.

Продолжая мифологическую традицию именования
планет, астрономы начали называть открываемые ас-
тероиды в честь античных богинь, отражающих разные
грани земного порядка. Так, богиня справедливости
Афина Паллада символизирует мудрые законы, дев-
ственница Веста охраняет домашний очаг и родные
места, а супруга Юпитера Юнона — институт брака.
А основа уклада человеческой жизни — природный по-
рядок чередования времен. И самый большой из асте-
роидов носит имя матери-Земли — Цереры, отвечаю-
щей за периодичность природного кругооборота. Она
заботливо взращивает свою дочь Прозерпину, симво-
лизирующую земную растительность (“pro-serpo” озна-
чает “прорастать”), и скорбит о ней в пору осеннего
умирания природы: когда её дочь нисходит в подземное
царство своего супруга Аида. Церера покровительство-
вала земледельческому труду и охраняла собранный уро-
жай, и время астрологического знака Девы-Прозерпи-
ны (конец августа — начало сентября), было верши-
ной и завершением сельскохозяйственных работ.

Астрологи тоже соотнесли символический смысл
пояса астероидов со знаком Девы, символизирующим
смену жизненных фаз, работу и порядок вообще. Пла-
неты, которая бы воплощала единые нормы и правила
жизни на Земле, не существует — но может, оно и к
лучшему! Качество конкретики земного порядка рас-
средоточено между разными небесными телами, что от-
ражает его изменчивость и динамику.

Интересно, что твердые планеты, находящиеся
ближе к Солнцу, чем кольшо астероидов, описывают
личные качества человека и соответствуют знакам пер-
вой половины года (Овну, Тельцу, Близнецам, Раку и
Льву), заканчивает которую знак Девы. Газоообразные
планеты, начиная с Юпитера, передают социальные и
другие более высокие влияния, которые от самого че-
ловека зависят меньше. Они соответствуют знакам вто-
рой половины года. По знаку Девы, таким образом,

6


[[page 8]]

проходит' грань того, над чем человек властен и над
чем он не властен — граница его воли. Астрономичес-
ки эту границу как раз и проводит пояс астероидов.
Астрологически это означает, что порядок жизни на
Земле формируем мы сами, выбирая из существующих
нормативов и видов деятельности те, которые нам по
душе.

Пояс астероидов считается интересным объектом
и в астрономии: его нестабильность дает возможность
изучать закономерности возникновения и развития
Солнечной системы. Малые планеты различаются по
массе и объему и сильно подвержены влиянию сосед-
них небесных тел, главным образом, Юпитера. По-
этому они движутся с разной скоростью и часто нару-
шают ход своего движения, порой приобретая непра-
вильные вытянутые орбиты, а иногда сталкиваются и
рассыпаются в прах, являя природную диалектику зна-
ка Девы. И для понимания их астрологической роли
полезно принимать в расчет физические данные, но-
зволяющие понять, какие из малых планет более само-
стоятельны и в большей степени соответствуют значе-
нию порядка вещей, а какие больше символизируют
отклонения от него.

Названия астероидов не случайны, что подтверж-
дает история именования планет. Так, когда открыли
Уран, его сначала хотели назвать Нептуном в честь бога
морей, но всё-таки назвали Ураном в честь бога Неба,
а имя Нептуна оставили другому небесному телу. И зна-
чение этой планеты соотносимо с образом Неба, а не
с образом моря. Аналогично происходит и с астерои-
дами. В частности, их открывают и называют те люди,
в гороскопе которых сильны соответствующие качества.
Например, открытие малой планеты Цереры в том ме-
сте, где ожидали большую, требовало такой аккурат-
ности, тщательности и точности, которой обладают
только люди с сильными чертами знака Девы и астеро-
ида Цереры.

И хотя имена астероидам дают не астрологи, а ас-
трономы, это сложный коллективный процесс, на ко-

7


[[page 9]]

торый оказывают влияние временные факторы. Порой
имена малым планетам давались не сразу, не прижива-
лись, о них спорили, если не возникало единого ощу-
щения попадания и адекватности'. И наоборот, мно-
гие названия давались в те моменты, которые характе-
ризовали данную актуальную временную ситуацию.
Например, астроном назвал астероид Конкордией в честь
римской богини согласия, отразив в нем момент при-
мирения между воевавшими странами Европы (зафик-
сированный в Туринском договоре 1859 года). А асте-
pong Нандора (греческая героиня, открывшая корзину
несчастий) был открыт во время обострения полити-
ческой ситуации, которая привела к Гражданской вой-
нев США (1860—1861 годов).

Нередко названия даются с учетом физических
свойств астероидов. Так, имя самого яркого астерои-
да — Весты, названного в честь богини очага, связано
с вулканической деятельностью на его поверхности.
Особый интерес у астрономов и астрологов вызывают
астероиды, имеющие нестандартные орбиты. Это
Икар, подлетающий к Солнцу ближе Меркурия; Эрот,
находящийся между Марсом и Венерой; или Дамокал,
чья вытянутая орбита едва не касается Земли. Логика
их названий очевидна, и тем легче трактовать их влия-
ние.

Название и влияние астероида нередко связаны с
его положением. Появилась традиция называть малые
планеты, близкие к Солнцу, в честь солярных богов
(греческий Аполлон и египетский Амон; львица Сех-
мет — око бога Солнца Ра), а также египетских фара-
OHOB, которые считали себя сынами Солнца. Астерои-
ды, близкие к Венере, нередко напоминают о любви
(Амур, Эрот, Антэрот). Астероиды на орбите Юпите-
ра носят имена троянских героев. А ещё более дальние
называются в честь кентавров, сыновей Кроноса, оли-
цетворяющих силу первородных стихий.

' Подробно вопросы наименования астероидов рассмотрены в кн.:
Карпенко Ю.А. Названия звездного неба. М., 1981.

8


[[page 10]]

Положение астероидов в Солнечной системе
в зависимости от их периода обращения:

от 0 до 0.24 года — между Солнцем и Меркурием,

от 0.24 до 0.61 года — между Меркурием и Венерой

от 0.61 до 1 года — между Венерой и Землей

от 1 до 1.9 года — между Землей и Марсом

от 1.9 до 11.9 лет — между Марсом и Юпитером
(пояс астероидов — подавляющее большинство всех ас-
тероидов)

от 11.9 до 29.5 лет — между Юпитером и Сатурном
(две группы астероилов, вращающиеся по орбите Юпи-
тера впереди него — “ахейцы” и идущие на таком же
расстоянии вслед за Юпитером —

“трояниы” — те и другие соперники в Троянской
войне); к этим группам также близок астероид Идальго

от 29.5 до 84 лет — между Сатурном и Ураном (Да-
moka и “кентавр” Хирон, а также еще неназванный ac-
тероид № 8405)

от 84 no 164.8 лет — между Ураном и Нептуном
(два “кентавра”: Фол и Несс).

Диаметры самых крупных 50-ти астероидов
(В скобках указаны разделы,
в которых находятся описания этих астероидов)

913 км — ЦПерера № 1 (рим. mud.)
523 км — Паллада № 2 (греч. миф.)
501 км — Веста № 4 (рим. миф.)
429 км — Гигея № 10 (2реч. миф.)

337 км — Давида № 511 (имена)

333 км — Интерамния № 704 (zeo.)

312 км — Европа № 52 (eeo.)

272 км — Эвномия № 15 (греч. миф.)
271 км — Сильвия № 87 (имена)

264 км — Психея № 16 (греч. миф.)
248 км — Евфросина № 31 (греч. миф.)
245 км — Кибела № 65 (вост. миф.)


[[page 11]]

10

244 км — Юнона № 3 (рим. миф.)

242 км — Бамберга №324 (2ео.)

237 км — Камилла № 107 (имена)

231 км — Геркулина № 532 (рим. миф.)
230 км — Патиенция № 451 (nonam.)
225 км — Дорида № 48 (греч. миф.)
217 км — Диотима № 423 (легенд.)

217 км — Гермиона № 121 (греч. миф.)
215 км — Эгерия № 13 (греч. миф.)

214 км — Евгения № 45 (имена)

212 км — Аврора № 94 (рим. миф.)

203 км — Ирида № 7 (греч. миф.)

202 км — Алауда № 702 (понят.)

195 км — Пальма № 372 (понят.)

194 км — Немезида № 128 (греч. миф.)
192 км — Берта № 154 (имена)

192 км — Геба № 6 (греч. mug.)

190 км — Фрея № 76 (2ерм. миф.)

189 км — Электра № 130 (греч. миф.)
187 км — Каллиопа № 22 (греч. миф.)
185 км — Алетея № 259 (греч. миф.)
182 км — Дафна № 41 (греч. mud.)

178 км — Лахезис № 120 (греч. миф.)
178 км — Винчестер № 747 (nonam.)
176 км — Претория № 790 (2ео.)

175 км — Агамемнон № 911 (троян. mug.)
175 км — Хильда № 153 (имена)

175 км — Стереоскопия № 566 (понят.)
174 км — Эгла № 96 (греч. миф.)

174 км — Прокна № 194 (греч. миф.)
173 км — Элпис № 59 (понят.)

173 км — Зигена № 386 (имена)

172 км — Диомед № 143 (троян. миф.)
171 км — Александра № 54 (имена)
170 км — Чикаго № 334 (2е0.)

170 км — Гиптида № 444 (легенд.)

169 км — Германия № 241 (2е0.)

168 км — Аспасия № 409 (легенд.)

165 км — Евника № 185 (имена)


[[page 12]]

НОВСЕДНЕВНОЕ ДЕЙСТВИЕ
АСТЕРОИДОВ

Со временем имен античных богов для называния
малых планет стало не хватать. И сейчас есть астерои-
ды почти всех популярных имен (Лена, Наташа, Саша};
многих известных людей (Мушкин, Булгаков, Циолков-
ский), географических названий (Москва, Ленинград,
Украина, Америка, Европа) и просто понятий (Побе-
да, Дружба). Эти астероиды рассматриваются приме-
нительно к конкретным людям и событиям. Последние
категории используются для политических прогнозов.
Фиксация элементов ноосферы через материальные
объекты малых планет дает возможность анализировать
хаотическое взаимодействие культурных феноменов,
ввести их в зону закономерности и описать их через цик-
лические временные влияния, которые изучает астро-
логия.

Долгие века астрология пользовалась только древ-
ней данностью мифологических названий созвездий и
образов богов: и характеры планет — архетипы, скла-
дывавшиеся тысячелетиями, раскрывают нам сегодня
глубинные основы психики людей. Они настолько гло-
бальны, что мы и сегодня принимаем их как данность:
мы можем лишь ещё раз подтвердить её, находя в себе
и в мире отражение этих образов. Астероиды же отра-
жают в большей степени актуальное на момент — но
этим дают нам возможность активнее участвовать в Ди-
намике жизни.

Некогда астрология, рожденная наблюдением за
регулярными циклическими повторами, опиралась на
статическое небо неподвижных звезд. Потом она на-
училась оперировать с более гибким и неправильным
движением планет: и это был революционный шаг, дви-
нувший вперед царицу наук — математику. Начиная с
XVIII века, наука обогатила астрологию открытием но-
вых планет и доказала свое самодовлеющее значение,
что привело к забвению её старых канонов и торжеству
астрономического взгляда. Математические методы,
находящие закономерности в стихии жизни, стали важ-

И


[[page 13]]

нее той духовной ‘данности, с которой имели дело пер-
вые астрономы-астрологи. Этот период был не так уж
длителен, и обращение к душе, родившее науку пси-
хологию, возродило и астрологию. А достижения на-
уки сделали взаимодействие человека и Космоса ещё
более динамичным. Математика дала возможность от-
крывать в Космосе новые объекты, а возрожденная ас-
трология — интерпретировать их воздействие.

Для нас, как жителей Солнечной системы, самы-
ми актуальными остаются объекты, находимые в ней.
Их влияние интересно тем, что, продолжая основную
аксиому астрологии — развитие мира по законам ана-
логии, оно дает видеть во влиянии этих объектов зако-
номерный смысл. Но если в предыдущей астрологии
данность планет и звезд была божественна и непрере-
каема, вновь открываемые объекты называются конк-
ретными людьми и связываются с конкретными впе-
чатлениями, воздействиями и смысловыми привязка-
ми. Получается, что открыватели — как первочеловек
Адам на пустынной Земле — сами творят сущшествую-
шую реальность, фиксируя её в тех именах и образах,
которые культурологически и событийно актуальны,
или отражают абстрактные мечты и устремления лю-
дей. И эти фиксированные образы начинают иметь
обратную связь с культурой как точки временного про-
цесса — который прослеживает астрология.

Модель подобия позволяет напрямую связать име-
на астероидов с их символическим влиянием на Зем-
лю. И что поразительно, несмотря на незначительный
размер летающих по небу камней, эта система работа-
ет! Совпадения здесь способны поразить даже привык-
ших не удивляться небесной предопределенности аст-
рологов. .

Когда в начале 1997 года астероид Веста, симво-
лизирующий огонь очага, но также и пожары, пришел
на астероид Пулково и соединился с Солнцем (при на-
пряженном аспекте Марса и Плутона, нередко сопут-
ствующем авариям), пожар произошел не где-то, а
именно в Пулковской обсерватории. А когда в декабре
того же года в Водолее, знаке России (и на Луне горос-

12


[[page 14]]

копа СНГ) в точном соединении с Ураном, отвечаю-
щим за полеты, находился астероид Дамокл, этому
сопутствовала черела ужасных аварий самолетов рос-
сийского производства (наиболее трагичная — в Ир-
кутске). Потом, в начале следующего года при подхо-
де Солнца к этому астероиду (и секстиле Урана с Да-
моклом к Плутону), дамоклов меч навис над
президентом США Клинтоном по несерьёзному обви-
нению в нарушении моральных устоев, но дело чуть
было не кончилось войной в Ираке. Предполагаемый
момент нападения США был назначен на день точного
соединения Солнца с Дамоклом. Однако решение от-
срочили, Солнце миновало опасный астероид, и ситу-
ация нормализовалась.

Влияние таких дальних астероидов, как Дамокл (или
самый известный астероид Хирон), движущихся мел-
ленно и медленно изменяющих ситуацию, сравнимо с
влиянием планет. Но в целом астероиды имеют узко-
временное и локальное значение, по отношению к гло-
бальному смыслу планеты. С этой позиции их и нужно
рассматривать при анализе личного гороскопа.

Например, в день соединения Солнца с астерои-
дом Эхо вы можете где-то услышать эхо (может, в том
месте, где вы уже сто раз были и ничего не слыша-
ли). Или, в день соединения Солнца с астероидом
Фрейд по телевизору начинается телесериал про Фрей-
да. А когда Солнце как-то раз осветило астероид Ва-
лентина, несколько программ вдруг вспомнили про
день святого Валентина (14 февраля), хотя дело было
летом! Пользуясь термином К.Г.Юнга, можно сказать,
что все это примеры синхронизации единой культурной
жизни Земли. Во всяком случае интересно наблюдать
заполнение информационного пространства в связи с
законами времени в быту (а не только когда это каса-
ется катастроф).

Это — фактическое подтверждение идеи Вернадс-
кого о ноосфере. Человечество живет не только теми
событиями, которые актуальны на данный момент.
Внем живы те люди и понятия, которые ушли с арены
истории, но оставили яркий след. Называя астерои-

13


[[page 15]]

ды, человек фиксирует их материальное присутствие.
Их влияние по времени мы можем увидеть в данном
моменте жизни. Например, есть астероиды Платон и
Аристотель. Их спор о том, что же первично: идея
или материя — актуальный и теперь, может проявить-
ся при ярком аспекте этих малых планет. Через астеро-
иды стран, городов, морей и рек мы можем просле-
дить ситуативное внимание к тому или иному геогра-
фическому объекту. Так кажущийся интернет’овский
хаотизм ноосферы приобретает для нас структуру, да-
вая возможность прелугадывать фокус внимания к ос-
новным культурным объектам или явлениям. Напри-
мер, при соединении Солнца с астероидом Эдукация —
“образование” (14.04.1998), в России прошли студен-
ческие демонстрации (наиболее громкая в Екатерин-
бурге), связанные с вопросами образования. В это
время один из авторов этой книги был свидетелем ана-
логичной демонстрации в Индии, хоть и не столь мас-
штабной. Таким образом, влияние астрологического
временного фактора такого рода действует достаточно
широко — и, казалось бы, неподготовлено для экс-
пертов.

В отличие от традиционных астрологических влия-
ний, где, скажем, аспект Плутона дает встряску фи-
нансовых проблем, оставляя широкий шлейф воздей-
ствия на всю массу населения, воздействие астероидов
больше напоминает актуализацию тех мыслей и вопро-.
сов, которые в постоянном потоке проносятся по го-
ловам, но вдруг высвечиваются и становятся обострен-
ными. Таким образом астероид выявляет не психоло-
гическую глубину явления, а ряд связанных с ним
культурологических, смысловых и образных отражений.
Из-за мимолетности действия быстродвижущихся ма-
лых планет очень различается их статичное влияние в
натальной карте и динамика их транзитов. Так, если
сила астероида Эхо в личном гороскопе будет означать
устойчивую тенденцию к повторению чего-либо, то
транзит лишь напомнит об этом феномене. Влияние
астероидов подобно вспениванию каких-то сюжетов из
глубин ноосферы, в формировании которых мы сами

14


[[page 16]]

принимаем участие. Поэтому оно приближает нас к
творчеству жизненного процесса на самом поверхност-
ном и внешнем уровне, не столь материальном, как
планеты, а более отвлечённо-ментальном.

Мы привели примеры соединения Солнца с асте-
роидами (взятые из жизни), потому что эго несомнен-
но усиливает и проявляет их конкретное влияние, Если
мы рассматриваем личный гороскоп, будут важны так-
же соединения астероидов с Луной и планетами, и кус-
пидами домов, как значимыми точками гороскопа. Ха-
рактеристики этих малых планет могут добавить что-то
конкретное к психологическому портрету личности.
Именные астероиды могут прямо указать на роль опре-
деленных людей в жизни человека.

Западные астрологи, работающие с организация-
ми, предсказывая их деловые перспективы, обращают
внимание на название фирмы, и, если она имеет асте-
роид-покровителя, учитывают его положение. Среди
6000 названных астероидов они выбирают Te, которые
могут иметь отношение к их клиенту. Авторы этой книги
убедились, что в этом есть смысл, когда искали имя
для своей компьютерной программы-интерпретатора и
решили назвать именем “Астрея”, одновременно при-
шедшим им в голову. Оказалось, что в этот день
(18.10.1991) астероид Астрея находился в точном со-
единении с Солнцем.

КЛАССИФИКАЦИЯ АСТЕРОИДОВ

Но раз малых планет так много, может возникнуть
резонный вопрос: как разобраться с таким изобилием?
Для лучшей ориентации астероиды можно по значению
рассортировать по подгруппам, использовав лишь те,
которые наиболее актуальны. В соответствии с назва-
ниями выделяются шесть смысловых категорий астеро-
MOB.

1) Астероиды, названные в честь мифологическях
персонажей и древних богов. Это практически все ма-

15


[[page 17]]

лые планеты первой сотни, наиболее крупные и пото-
му открытые раныше других. Они названы в основном
именами женских божеств, утверждая связь пояса асте-
роидов со знаком Девы. Мифологических имен много
Также и в названиях астероидов, открытых позднее,
где все чаще встречаются образы не из античного, а из
других мифологических пантеонов. Это и германские
(Валькирия, Водан), индийские (Шива, Ганеша), иран-
ские, боги индейцев Америки и несколько славянских
{Перун, Лада, Ярило).

В отличие от астероидов с указанием имени и
фамилии открывателя (а таких сейчас большинство),
мифологические образы, разрабатывавшиеся тысяче-
летиями, значимы для ноосферы в целом и могут
играть яркую роль в гороскопе всех людей. Даже об-
раз, стоящий за великой личностью наших дней, не
столь глобален, как образ бога или героя древности.
За каждым сюжетом мифа стоит картинка, история,
описанная с таким блеском, что даже высокое ис-
кусство лишь повторяет эти сюжеты, только в новых
формах.

Мифологические сюжеты являются типическими,
и эти астероиды связаны с архетипами человеческой
психики — хотя менее глобальными и более конкрет-
ными, чем основные планеты. Они могут использо-
ваться в области психоанализа для определения роле-
вых аспектов личности. Такие астероиды естественно
трактуются на основе мифологии, стоящей за их име-
нами, и точность этих трактовок зависит от понимания
суги мифологического образа.

Мифологические астероиды помогают раскрыть от-
тенки характеров и качеств Зодиака. Работа с этими
астероидами — перспективная отрасль астрологии, ко-
торую невозможно освоить без знания мифологии, так
как количество её объектов слишком велико, чтобы их
влияния можно было изучить чисто эмпирически. Для
лучшего понимания смысла астероидов мы классифи-
цировали их на основе архетипов знаков и планет, гра-
ни которых они описывают.

16


[[page 18]]

2) К мифологическим астероидам примыкает
группа астероидов, названных в честь каких-либо
общих понятий: Фидес (вера), Амицития (дружба),
Элпис (надежда), Принципия и т.п. Значение их дос-
таточно ясно и может быть использовано практичес-
ки в любой карте.

К понятиям также можно отнести астероиды, на-
званные в честь растений, животных и творений чело-
веческих рук (например, названия института).

3) Большое количество астероидов носит геогра-
фические названия: стран, городов, рек, озер и исто-
рических областей. Они могут символизировать отно-
шение человека к тем местам, которые значимы в его
судьбе, указывают на те точки, куда лучше отправить-
ся в поездку, на благоприятные и неблагоприятные ре-
гионы для жительства, делового сотрудничества и т.д.

Также эти малые планеты широко используются в
мировой (политической) астрологии. Например, есть
астероиды, которые названы в честь республик бывше-
го СССР. В карте образования Союза в соединении с
Марсом и Ураном стоял астероид Армения, и в период
прохождения прогрессивного Солнца по этой связке
(1988 г.) начались драматические события, связанные
с Карабахом, и произошло землетрясение в Ленинака-
не. Эти события указали то место, где вспыхнул пер-
вый очаг раздора, ставший предзнаменованием распа-
да Советского Союза. А во время образования СНГ
астероид Ухраина находился в оппозиции к планете орга-
низации — Юпитер, что позволяло предполагать, что
Украина займет раскольническую позицию по отноше-
нию к СНГ.

4) Астероиды индивидуального использования,
связанные с именами и фамилиями людей: одноимен-
ный астероид обозначает в карте человека с таким име-
нем. Множество астероидов названо популярными жен-
скими именами, и если девушку зовут Лена, интерес-
но будет посмотреть, где в ее карте соответствующий
астероид и как он участвует в се судьбе. Мужчинам

17


[[page 19]]

повезло меньше, но не намного: когда женские имена
подошли к конну, дошла очерель и до мужских.

Некоторые имена имеют по несколько астероидов,
например, Наталья, Ната и Наташа. Для определе-
ния, который из них более рабочий для человека, нужно
посмотреть их местоположение в натальной карте: ка-
кой стоит в более значимой точке. Фамильные астеро-
иды говорят об отношениях с носителями данной фа-
МИЛиИи.

Жизнь каждого человека окружена именами и фа-
милиями других людей. Хотя астероид называется в
честь конкретного человека, но каждое имя имеет дли-
тельную историю, звучание и смысл, формирующие
для нас его образ, который мы связываем с любым
носителем данного имени. И если фамилия достаточ-
но массовая, она также легко отрывается от единствен-
ного своего обладателя и получает резонанс со всеми
её носителями. Все частые называния рано или поздно
фиксируются на небе через объекты и становятся мате-
риальными аналогиями образов тех людей, с которы-
ми мы имеем дело. Астролога не должно смущать ис-
пользование имени однофамильнца, так как это приня-
тый в астрологии способ параллельного отражения
явления. При рассмотрении натальной карты актуаль-
но нахождение имен и фамилий знакомых в домах го-
роскопа, так как это раскрывает ситуативный фон от-
ношений (скажем, Иванов в VI доме может оказаться
товарищем по работе).

Когда мы подготавливали списки астероидов, из-
за их колоссального количества мы частично опустили
описания тех фамилий, имен, и мелких заграничных
геологических объектов, которые не являются опера-
тивными в нашей среде, чтобы облегчить читателю воз-
можность оперирования с остальными. Сейчас такие
объекты полностью не включены в зону нашего внима-
ния (хотя в будущем для человека, возможно, станет
равно актуальным весь мир).

5) Часть именных астероидов названа в честь выда-
ющихся людей, которые можно выделить в отдельную

18


[[page 20]]

группу. Они отражают тот образ, который этот чело-
век оставил в жизни. В личном гороскопе они могут
обозначать отношение к тому или иному гению и его
наследие в душе конкретного человека.

6) На стыке образов исторически живших людей и
мифологии находятся легендарные личности и персона-
жи художественных произведений. Они являют совре-
менное преломление архетипических сюжетов и сцена-
риев жизни. Так же, как и мифологические образы и
сюжеты, они могут проецироваться на любого челове-
ка, но только в рамках его культуры. (Так, имя мало-
известной героини немецкой пьесы вряд ли будет иметь
резонанс в душе русского человека, тогда как астероид
„Дездемона с характерным номером 666 может быть ин-
тересен). Эти астероиды наиболее значимы в картах
людей, имеющих дело с искусством, время от времс-
ни напоминающем нам об этих именах (например, ак-
тер, исполняющий роль, на которую в его карте ука-
зывает астероид).

Работа с астероидами имеет два аспекта. Во-пер-
вых, это методы традиционной психоаналической аст-
рологии, когда мы входим в суть психологической про-
блемы, и здесь самыми актуальными будут прежде все-
го мифологические астероиды. Они интересны при
рассмотрении натальной карты для ювелирной отточен-
ности описания качеств той или иной планеты. В спис-
ках мы сопоставили им архетипы знаков и планет, гра-
ни которой они отражают.

Во-вторых, это изучение временного воздействия
объектов в динамике транзитов или синастрии, наибо-
лее характерное для географических астероидов (поезд-
ка) или именных/фамильных (взаимодействие с людь-
ми). В транзитном влиянии работают только очень точ-
ные и мажорные аспекты. В синастрии аспекты можно
брать более широко — рассматривая действующих лиц
актуального сюжета в картах всех участников соответ-
ствующей проблемы, и их синастрические аспекты. Это
показывает, как актуализируется данная ситуация сре-

19


[[page 21]]

ди этих людей (и может выявить ключевую причину про-
блем).

Яркие мифологические образы несомненно инте-
ресны в синастрии супругов: это Амур и Психея или
Эрот и Антэрот, описывающие проблемы платони-
ческой и чувственной, разделенной и неразделенной
любви. Или, при соединении Юпитера и его супруги
Юноны семья являет образ идеального брака. При оп-
позиции — отношения взаимодействия складываются
длительно и сложно.

Сильное орудие астролога — ассоциативные свя-
зи — крайне полезно при работе с астероилами. Аст-
ролог может столкнуться с тем, что актуальный для
него объект не имеет прямого отражения. Например,
среди астероидов нет имени Игорь. Тогда, идя по ас-
социативному пути, мы находим астероид имени Ивар,
зозникшего от имени Ингвар, от которого в свое вре-
мя произошло и имя Игорь. Поскольку эта параллель
закономерна, то и объект оказывается (косвенно) ра-
бочим в карте.

При работе с именными астероидами иногла имеет
смысл перевести координаты астероидов, актуальных для
человека, из градусов в дни года: это могут быть дни рож-
дения этих людей, дни знакомства с ними, встреч и зна-
чимых событий, связанных с ними. Такой ассоциатив-
ный поиск полезно вести не для притягивания подтверж-
дений работы астероидов, a лля лучшего понимания того,
что у человека реально связано с этими людьми и как
лучше решить его вопросы. Таким образом возможны
разные способы работы с разными астероидами, что толь-
ко подтверждает полифоничность ноосферы.

Астероиды продолжают открывать и называть по сей
день: астрономы дают им имена, которые кажутся им
актуальными, красивыми и близкими их душе, и этот
процесс как нельзя лучше отражает тенденции в разви-
тии мировой цивилизации и культуры каждой отдель-
ной страны.

Говоря о разных группах астероидов, интересно про-
следить те тенденции, которые обнаруживают носите-

20


[[page 22]]

ли разных стран и народов при наименовании астерои-
дов. К. своей древней мифологии и природе очень вни-
мательны финны: они поместили на небесах многих
своих богов и ЧУТЬ не все городки и местечки своей стра-
ны. Русские люди несомненно отдают предпочтение
знаменитым людям, совершившим в жизни подвиги —
в том числе научные и духовные, причем не толькс
русским: своя культура у нас не отличается от миро-
вой. В СССР была тенденция продолжить римскую
традицию понятий, в том числе идеологических (7ова-
рищ, Ветерания).

Китайцы охотно называют астероиды именами про-
винций и их главных горолов: так как территориальное.
деление Китая, связанное с его языковыми диалектами
и историей, является очень существенным для его ин-
вилизации. Японцы увековечивают названия историчес-.
ких эпох (эр), которые для них служат наиболее Gec.-
спорными культурными вехами, и имена легендарных
полководцев-самураев. У них часто поэтические геогра-
фические названия (даже железнодорожных станций\,
которые вполне подходят для звезд. Также велико коли-
чество имен астрономов, и недаром: национальный дух
Японии отражает характер Девы, и интерес к открытию
малых планет даже в условиях любительских телескопов
очень велик.

Французы тоже нередко поэтичны. Немцы более
других народов предпочитают хранить память о своей
литературе и драме. Американцы любят увековечивать
университеты и своих менеджеров. А в целом западные
люди наиболее обнаруживают индивидуалистическую
тенденцию и без зазрения совести называют астероиды
в честь себя самих.

К сожалению, следует отметить, что в любом яв-
лении, когда оно принимает массовый характер, нс-
избежно происходит понижение уровня. Уровень зна-
ний и вкусов тех, кто дает имена астероидам, не всс-
гда соответствует той космической материальности, с
которой они имеют дело. Это приводит к “замусорива-
нию” Космоса никому не известными, малопонятны-
ми и случайными названиями. Когда назывались пер-

21


[[page 23]]

вые астероиды, собирались конгрессы, где решалось,
по какой модели давать названия. Поэтому первые
имена имеют архетипически широкое, мифологичес-
кое значение, актуальное для любого жителя Земли.
Но если в XIX-M веке для наименования астероида обя-
зательно требовалось серьёзное обоснование мировой
значимости всякого названия, то в ХХ-м астрономию,
как и другие науки, захлестнула волна узкой специа-
лизации.

И астероиды стали называть в честь астрономов, их
родных и близких или, скажем, холма, где астроном
провел свое первое наблюдение — факт, конечно,
очень значимый для него самого, но не имеющий ни-
какого резонанса в мире. Кроме того, включились си-
юминутные факторы сугубо частного интереса и ком-
мерческой выгоды. Появилась тенденция обозначать
планетки аббревиатурами имен и фамилий: дать не про-
сто имя, само по себе имеющее культурный резонанс
больший, чем личность обычного человека, но закре-
пить эту точку Космоса лично за собой. Подобные на-
звания (не приведенные в данной книге} ничего не го-
верят никому, кроме тех людей, которые их сочини-
ли. Все эти явления отражают нашу жизнь, но не
способствуют интересу к малым планетам и не дотяги-
вают до тех общечеловеческих вопросов и задач, с ко-
торыми имеет дело астрология. Поэтому такие объек-
ты малопригодны для астрологического исследования.

В то же время много интересных мифологических
имен остается за бортом внимания астрономов (в кон-
це книги приведен список наиболее интересных из них},
He говоря уже о географических названиях и именах зна-
менитых личностей. В сфере великих некоторые зако-
ны продолжают соблюдаться: например, астероид мо-
жет быть назван в честь политика только по прошествии
100 лет после его деятельности. Это ограждает Космос
ог имен наиболее одиозных политических лидеров, ко-
торые прошли как смерч по лицу истории и исчезли в
небытии. Также остаются не популярны случаи покуп-
KH названий астероидов (первый из них, Bemmuna, на-
зван в честь жены предпринимателя в 1885 году), хотя в

22


[[page 24]]

последнее время среди наших астрономов участились
тенденции платить астероидом за оказанные услуги.
Сточки зрения астрологии, как и мировой культуры,
такие камни с непонятными обозначениями и никому
не известными фамилиями воспринимаются просто как
космическая пыль: засоряя информационное поле Зем-
ли, вместо того, чтобы нести память о тысячелетних
свершениях человечества.

Сейчас астероиды завоевывают все большую попу-
лярность, будучи преломлением более глобальных зна-
чений планет, составляющих основу понятий астроло-
гической системы, на плоскость наших личных нужд и
интересов. Запад ориентирован на сиюминутную жиз-
ненную конкретику, и потому практический интерес к
астрологии, вызвавший сначала увлечение и бурное раз-
витие часовой (хорарной) астрологии, ставящей основ-
ной акцент на рассмотрении системы ‘домов, теперь
привел к подробному изучению свойств астероидов,
позволяющих детально описать узкоконкретные жизнен-
ные моменты. Первым, кто пытался привлечь внима-
ние к астероидом, был известный астролог Алан Лео,
а действительно удалось это Элеоноре Бах, в 1973 году
опубликовавшей эфемериды на первые четыре астеро-
maga: Цереру, Палладу, Юнону и Весту — с которых и
началось внимательное изучение влияния астероидов.
Из-за огромного числа астероидов таблицы эфемерид
на них были бы слишком громоздкими, и эфемериды
выпускаются лишь для нескольких основных. Для рас-
чета остальных обычно используются компьютерные
программы.2

Значки астероидов создаются на основе атрибутов
соответствующих мифологических персонажей, и по-
тому достаточно универсальны. Хотя если божество

? Для практической работы с астероидами создана программа “ФАЗЭ-
ТОН” авторами этой книги совместно с А.Тимащевым. Она точно
рассчитывает положение 8000 объектов и дает их интерпретацию.
Справки о программе по тел. (812) 245—07—28 и по электронной
почте: Arta@infopro.spb.su. Краткая демо-версия программы есть в
сети ИНТЕРНЕТ: URL http:/www.astrologer.ru /downloads/Phaethon/.

23


[[page 25]]

имеет несколько атрибутов, возможны расхождения
Например, мы рекомендуем изображать Цереру в виде
лунки, лежащей на кресте, а не в виде серпа, совпа-
дающего со знаком для Черной Луны, как ее рисуют
американцы, мало использующие фиктивные плане-
ты. Так она не будет путаться в. карте с Черной Луной.
Этот значок отражает основной мифологический атри-
бут Цереры — рог изобилия. Серп является вторичным
ее атрибутом.!

Работа с астероидами подчеркивает необходимость
для любого астролога фундаментального знания мифо-
логии как базы, на которой когда-то возникла астро-
логия и на которую она продолжает опираться до сих
пор. Например, четвертым по величине астероидом яв-
ляется Гигея (№ 10). Доступные нам западные источ-
ники обошли ее стороной. Однако, согласно мифоло-
гии, Гигея была дочерью и верной помощницей леген-
дарного врача Асклепия (Эскулапа), умевшего не только
исцелять, но даже и воскрешать людей. Это позволяет
предположить, что использование Гигеи оказалось бы
интересным в медицинской астрологии. Американский
астролог Деметра Джордж со способами медицинской
практики связывает положение астероида Паллада (на
том основании, что Асклепий воскрешал людей лекар-
ством, изготовленным из крови медузы Горгоны, изоб-
ражавшейся на щите Паллады и служившей ее более
древней ипостасью). Но, возможно, использование
Гигеи оказалось бы еще более продуктивным.

Особенно хорошо астероиды помогают в анализе
политической ситуации: прежде всего те, которые но-
сят имена стран и городов. Среди больших астерои-
дов значимым для нашей страны является астероид Де-
pepa, связанный со всеми трудящимися, который сто-
ял в соединении с Солнцем во время Октябрьской
революции 1917 года. И это отразил герб СССР: Солн-
це на фоне колосьев и знаменитый серп и молот —
все это символика Цереры, которая, несомненно, по-

' Значки для первой сотни астероидов и некоторых других приведены
в нашей предыдущей книге на эту тему: Семира, В.Веташ. “Асте-
роиды и мировая астрология”. Воронеж: Модзэк, 1994. 190 с.

24


[[page 26]]

кровительствовала государству рабочих и крестьян.
Этот пример часто приводится в западной литературе
по астероидам. Наше государство вполне проявило как
достоинства знака Девы — самоотверженный труд ради
прогресса, так и два наиболее характерных ее недо-
статка — жесткость и бюрократизм (не случайно пре-
жние времена ассоциируются У нас с Дзержинским,
который был Девой). В момент путча 1991 года Дере-
ра была в оппозиции с астероидом Россия. Лишила
ли нас перестройка покровительства Цереры? Ничуть!
В гороскопе СНГ этот астероид также находится в
соединении с Солнцем (и поэтому не случайно на
флаге СНГ вновь изображены стилизованные руки-
колосья). Да и само слово “перестройка” очень отра-
жает знак Девы, отвечающей за преобразование внут-
ри единого целого {аналогично тому, как происходит
переход от лета к зиме и от зимы к лету) и изменение
функционирования всей системы.

Во время попытки переворота в августе 1991 года
астероид Москва находился в соединении с планетой
Плутон, что символизировало собой ситуацию, свя-
занную с активным участием в политических событиях
всего народа. В гороскопе новой России (на момент
поднятия флага над Кремлем 25.12.1991) Асцендент по-
падает на 25° Льва, что совпадает с положением Солн-
ца на 19 августа. В этой карте, отражающей нынеш-
нюю политическую ситуацию, астероид Россия нахо-
дится в точном соединении с астероидом Америка и в
оппозиции с астероидом Ульянов, который находится
в соединении с Сатурном в Водолее, указывая на отказ
новой России от прошлых идей и ее проамериканскую
ориентацию. Интересно также, что астероиды, свя-
занные с национальными корнями, стоят в знаке Во-
долея, традиционно соотносимом с Россией и славян-
ством. Это Патрия (“родина”), а также Славия в со-
единении с Фидес (“вера”) — символизирующие
православие, которые находятся в точном квадрате к
астероиду Принципия (принципы политики), что отра-
зилось, например, в отношении России к событиям в
Югославии в 1992 году.

25


[[page 27]]

Юпитер в оппозиции с астероидом Yauon (“союз”)
указывает на то, что новая Россия возникла в связи с
распадом Союза, а также на онасность дальнейшего рас-
naga федерации. В оппозиции к зениту неба (МС) сто-
ит астероид Гайдария, что можно трактовать, как упа-
док производительности и международного статуса го-
сударства, связанный с реформами Е.Гайдара. Яркий
момент этого гороскопа — соединение Венеры с Плу-
тоном в Скорпионе — соответствует акценту на мате-
риальных и сексуально-чувственных соблазнах, оказав-
шемуся неожиданным для духа России, но здесь нас
может успокоить то, что на этом соединении стоит ас-
тероид Химера, который обозначает призрачные цели
и не даст ему стать настоящим ориентиром жизни. Бу-
дем надеяться, что таким ориентиром станет знамена-
тельное небесное событие этого времени — соедине-
ние Урана с Нептуном, образующее в карте точный
тригон к Юпитеру и символизирующее собой духовное
обновление общества.

Интересно взглянуть с точки зрения астрологии
астероидов и на судьбы городов. Существовал небес-
ный аналог нашего города — астероид Ленинград
(№ 2046). Во время переименования города он нахо-
дился в оппозиции к Черной Луне и Нелтуну, что го-
ворило о фаталистичности ситуации и может быть ин-
терпретировано как роковой поворот событий ради
разрыва с прошлым. Теперь нашим небесным покро-
вителем можно считать астероид Петрополитану. (Ас-
тероида “Петербург” нет, возможно, из-за негармо-
ничности звучания этого имени для русского языка:
его избегал в поэзии А.С.Пушкин, заменяя на Петро-
поль и даже на Петроград, и аналогично поступили
русские астрономы, непосредственно ощущая, что
планетку, пусть даже и маленькую, следует назвать
красивым именем.) Более точным звуковым аналогом
теперь стал нам астероид Питтсбургия, но он назван
в честь американского города, и здесь возникает воп-
рос: можем ли мы воспринимать свой город через об-
раз его западного собрата?

26


[[page 28]]

Мы надеемся, что наши астрологи внесут свой
вклад в разработку нового в астрологии направления —
изучения влияния малых планет, с присушей России
глубиной и духовностью.

Ниже мы подробно рассмотрим несколько наибо-
лее изученных астероидов, влияние которых интересно
проследить в гороскопе каждого человека. Далее идут
списки астероидов, согласно рассмотренной выше клас-
сификации, с нояснениями и трактовкой, где необхо-
димо. Они могут служить настольным подспорьем че-
ловеку, работающему с астероидной программой и ис-
следующему влияние малых планет в гороскопе.


[[page 29]]

ХАРАКТЕРИСТИКА
ГЛАВНЫХ АСТЕРОИДОВ

Идеологически в астрологии остаются наиболее зна-
чимы две малые планеты — Церера и Хирон, которые
рассматриваются, подобно десяти открытым планетам
Солнечной системы, как основные управители знаков
Девы и Весов, достраивая систему управителей до две-
надцати. Они используются так наряду со своими ги-
потетическими соответствиями — Прозерпиной (яко-
бы расположенной за Плутоном, что обуславливает не-
правильность его орбиты) и Вулканом (второй планетой
за Плутоном, или объектом, находящимся в короне
Солнца и влияющим на орбиту Меркурия, по другой
версии это центр Солнечной системы). Координаты
Прозерпины и Вулкана пока сомнительны, поэтому Це-
рера и Хирон выступают как практические выразители
качеств Девы и Весов в гороскопе.

Церера — первый открытый и самый крупный из
пояса астероидов: он имеет диаметр около 1000 км,
значительно отрываясь от других по величине (диамет-
ры Паллады и Весты вдвое меньше). Это позволяет
считать его главной среди малых планет, которая аст-
рологически символизирует собой весь пояс астерои-
дов, соотносимый со знаком Девы. Мифологическое
значение астероида также бесспорно отражает этот знак
и, в отличие от смысла других астероидов, где встре-
чаются нюансы и разночтения, сомнений у астрологов
не вызывает.

28


[[page 30]]

Характерно, что само открытие пояса астероидов
потребовало применения таких качеств Девы, как скру-
пулезный научный подход, тщательность и коллектив-
ные усилия. Когда был открыт закон распределения
орбит планет в Солнечной системе (закон Тициуса-
Боде), начались интенсивные поиски планеты между
Марсом и Юпитером. Ее орбита была вычислена, но
найти ее долго не удавалось. И тогда немецкие астро-
номы решили объединить усилия, поделили небо на 24
участка и принялись изучать их с присущей им аккурат-
ностью. Их несколько опередил итальянец Пъяцци:
1 января 1801 года была открыта Церера. Она была от-
крыта и тут же потеряна, и вновь ее нашли ровно через
год: 31 декабря 1801 года.

Так астероид подтвердил свое название, отражая
связь Цереры — богини природных циклов — с годо-
вым циклом, и ее мифологический образ матери, те-
ряющей свою дочь и обретающей ее вновь, возрожлая
из небытия земное плодородие. Но незначительный раз-
мер маленького небесного тела там, где предполага-
лось существование целой планеты, лишь разочаровал
астрономов, и они стали искать далыше. Они нашли
Палладу, Весту и еще ряд небесных тел, подобных пла-
нетам и все же несравнимых с ними по массе (отсюда
название — астероиды, “подобные звездам-планетам”,
данное им астрономом Герщелем). И лишь тогда, ког-
да вслед за этим возникла идея о поясе малых планет на
протяжении всей орбиты искомого небесного тела, ко-
торое не смогло сформироваться или распалось на кус-
ки, открытия астероидов посыпались как из рога изо-
билия — символа богини Деметры, которая щедро воз-
награждает всякий труд, но не сразу и по заслугам.

Хирон не входит в пояс астероидов, и иногда его
называют планетоидом. Особое место и определило осо-
бое отношение к нему: это первая из планет, которая
расположена вне пределов септенера — основной се-
мерки известных с древности планет, видимых невоо-
руженным глазом. Орбита Хирона находится на таком
же расстоянии от Сатурна, как Сатурн от Юпитера, и

29


[[page 31]]

как необходимый компонент системы, заполняющий
вдвое болыций промежуток между Сатурном и Ураном
он связывает видимое и невидимое.

Обнаруженный в таком интересном месте астероид
назвали именем сына Кроноса/Сатурна. Его облик кен-
Tappa — полубога-полуживотного — подчеркивает идею
связи высшего и низщего: далекого Неба (Урана) и ти-
танических сил Земли (Сатурна). Миролюбивый кен-
тавр Хирон, пытавшийся примирить Геракла со свои-
ми дикими соплеменниками, являет культурную грань
мифологического образа кентавра. Его роль учителя и
советчика можно трактовать как высшее проявление ка-
честв кентавра-Стрельца (а астрологически как экзаль-
тацию Хирона, планеты высоких культурных стандар-
тов Весов, в общественном знаке Стрельца).

Открытие планеты всегда связано с проявлением в
мире ее свойств: здесь хрестоматийным примером слу-
жит Плутон, открытый в 1930 году, в период активно-
го выхода на политическую арену массовых сил. Пла-
нетоид Хирон не составляет исключения: его открытие
в 1977 году сопоставляют с возникновением широкого
интереса к мировым религиозным и другим культур-
ным течениям, призванным обратить людей к высше-
му. Это был момент массового увлечения астрологией
на Западе, и Хирон сразу вызвал у астрологов большой
интерес: появились даже целые книги, посвященные
специально ему. 1

Интересно также, что открывателем Хирона был
американский астроном по фамилии Коваль (“кузнец”).
А знак Весов в античном мире относили к богу-кузнецу
Гефесту, покровителю искусств. И архетипический об-
раз миролюбивого кузнеца в мифологии разных наро-
дов несомненно отражает знак Весов как знак культуры
и цивилизации. Не случайно астрологи нередко счита-
ют управителем Весов гипотетическую планету Вулкан,
названную в честь римского бога-кузнеца. Овладевая
стихией огня, кузнец кует оружие царя богов для его

cf

' В Америке есть даже ассоциация по изучению Хирона, её адрес:
Zane Stein, Association for Studying Chiron 757, Е.Маш St., K—201
Lansdale, PA 19446 USA.

30


[[page 32]]

победы над силами Хаоса. Подобно этому, кентавр
Хирон помогает героям. Сам облик его происходит от
образа прирученного коня, ставшего неотделимым от
всадника помощником человека.Идея укрощения сти-
хии — то общее в образах божественного кузнеца и коня-
Хирона, что соотносит их со знаком Весов.

Паллада, Веста и Юнона, хотя и не менее попу-
лярны, чем Церера и Хирон, но ещё не заняли четкого
места в системе Зодиака, и их роль как управителей
знаков обычно не учитывается. Однако, возможно, они
потому и привлекают внимание астрологов, что явля-
ют дополняющие женские соответствия чисто мужских
качеств Марса, Сатурна и Юпитера, устраняя одно-
плановость их трактовок.

Так, когда мы говорим о силовом посыле Марса,
нас всегда интересует, насколько он разумен и спра-
ведлив, а это качество Паллады. И в этом смысле Пал-
лада управляет знаком Овна, который соотносится с
головой и подразумевает честность и стремление к спра-
ведливости. Мы не способны понять козероговский
смысл достигнутых результатов Сатурна, если не зна-
ем, какой цели и задаче они служат, а это определяет
Веста. И в обществе Юпитера семейные запросы Юно-
ны — супруги Юпитера — часто играют определяющую
роль, а стрельцовское понятие широты и авторитета
поддерживают обе эти сферы: вряд ли человек будет
себя уважать и видеть в жизни широкие возможности,
если у него постоянные неурядицы с семьей, даже если
общество к нему благосклонно. Поэтому для общей ха-
рактеристики качеств Овна, Козерога и Стрельца мо-
жет иметь смысл обращать внимание на положение
Паллады, Весты и Юноны.

1 Подробнее мифология образов Хирона и Цереры — и архетипов Весов
и Девы — представлена в кн.: Семира и В.Веташ. “Астрология и
мифология”. СПб.: Атон, 1998. 1072 с.; а более кратко также в
нашем учебнике “Искусство астрологии”. 1-е изд. Воронеж: Мо-
дэк, 1993; 2-е изд. СПб.: Спикс, 1994; 3-е изд. СПб.: Лань, 1997.
$10 с,

31


[[page 33]]

Ниже приводятся сильные и слабые положения пяти
основных астероидов в знаках Зодиака, и их трактовка
в гороскопе. Из-за значимости Цереры и Хирона, от-
ражающих сущностные качества знаков Девы и Весов,
рассмотрены также проблемы, связанные с недоста-
точным проявлением этих качеств (дисгармония Цере-
ры и Хирона в карте), и пути их решения.

ХИРОН

Кентавр-Хирон — воспитатель мифических героев.
Это он научил Орфея петь, Эскулапа — лечить, Герак-
ла — сражаться, и по одной из легенд отдал последне-
му свое бессмертие. Качества Хирона подчеркивают его
культурную роль и обуславливают более возвышенную
трактовку Хирона в отличие от других астероидов, опи-
сывающих человеческие взаимоотношения, за которые
отвечает знак Весов (прежде всего Юноны, а также Пси-
xen, Амура, Эрота и других, о которых речь пойдет в
следующем разделе).

Последние указывают на узко-личные семейные,
любовные и социальные контакты — Хирон отвечает
за наше понимание гармонии в целом, которая не
ограничивается одним партером и не замыкается в
кругу семьи. Он побуждает относиться к миру без-
лично, до потери собственного мнения (так плане-
тоид Хирон исчезает в пространстве из-за своей
незначительной величины), основываясь только на
чувстве прекрасного. Он является показателем худо-
жественного вкуса и музыкальности. Устанавливая
гармонию между низшим и высшим, стихийным и
божественным, кентавр-Хирон покровительствует
переломному периоду года — осени, когла природ-
ные силы слабеют, побуждая человека проявлять те
духовные и истинно человеческие качества, которые
не умирают вместе с природой. Знак Весов отрывает
наше внимание от физического материального мира,
эстетизм Хирона служит первым проводником в бо-
лее высокие сферы.

32


[[page 34]]

Лучшее положение Хирона — в Becax, его доме, и
Стрельце, его экзальтации, по аналогии с его мифо-
логическим образом учителя, обращающего наши по-
мыслы к возвышенному. Также Хирон можно считать
наряду с Венерой вторым управителем Тельца, где его
эстетизм и миролюбие расцветают на фоне обычной
жизни. Кроме того, Хирон силен в Раке качеством
синтеза. Слаб Хирон в изгнании — в воинственном
Овне, в Скорпионе, равнодушном к внешней красо-
те, и в падении — в Близнецах, где анализ доминиру-
ет над синтезом, а также в Козероге, где его диапазон
восприятия слишком утилитарен.

Проблемами, связанными с поражением Хирона в
личном гороскопе, являются нетерпимость, безаппе-
ляционность, плохое понимание общей гармонии си-
туации и взаимоотношений в социуме. При этом мо-
жет быть сложно найти людей, соответствующих склон-
ностям и уровню человека. Окружающие не понимают
его и не принимают его позиции. Ему сложно испол-
нить свою культурную роль в жизни. Его советы отвер-
гаются, эстетические вкусы не находят поддержки.
У человека может быть особое понятие о нравственном
и красивом, и ему часто не хватает гибкости и плюра-
лизма, чтобы увидеть ситуацию с иной точки зрения.
Порой ему сложно отделить добро от зла, и его жиз-
ненный выбор оказывается неправильным.

Такому человеку можно рекомендовать не навязы-
вать другому свою позицию и в общении всегда давать
людям высказываться. Ему следует научиться дипло-
матии и искусству слушать, и только когда люди уже
пошли навстречу, излагать свою просьбу, предложе-
ние или собственный взгляд на вещи. Надо следить,
чтобы все в жизни было в меру, не хватать через край:
это то, что ведет к разрыву отношений с людьми, и
стремиться к тому, чтобы окружающие видели в нем
гармоничного человека, не чуждого высоким сферам и
стандартам поведения.

В медицинской астрологии с Хироном соотносят-
ся почки, а также кожные аллергические заболевания,
связанные с нарушением обмена веществ.

33


[[page 35]]

Хирон в знаках показывает видение гармонии (спо-
собы её обретения) и методы взаимодействия с людь-
ми; в домах — сферы партнерского взаимодействия и
те области, где человек может сыграть значимую куль-
турную роль.

ХИРОН В ЗНАКАХ (на личном уровне)

Хирон в Овне. Вам трудно сохранять чувство меры,
и вдохновляясь новым, Вы можете нарушить существу-
ющую гармонию. В отношениях с людьми Вы склон-
ны ориентироваться на свои личные предпочтения и
недостаточно понимаете желания других.

Хирон в Тельце. Вы хорошо понимаете законы жиз-
ненной гармонии и красоту ее форм. В отношении к
людям Вы постоянны, желаете справедливого партнер-
ства и склонны к миролюбию.

Хирон в Близнецах. Во взаимодействии с людьми
Вы чрезмерно склонны к сравнению их между собой и
к соревнованию с ними, что может лишить Вас истин-
ного партнерства. Старайтесь увидеть за суетой жизни
гармонию более возвышенного порядка, чем конкре-
тика момента.

Хирон в Раке. Гармонию Вы ошущаете в синтезе и
многообразии форм жизни, находя в каждом явлении
связь с другим. Вам свойственно внимательное отно-
шение к людям, умение понять и принять чужое мне-
ние, что может приводить и к соглашательству.

Хирон во Льве. Гармонию Вы видите в классичес-
ких формах и целостном взгляде на мир, находя возвы-
шенное в жизненном творчестве и умело создавая свой
стиль. Вы склонны поддерживать достойные взаимоот-
ношения с людьми, уделяя большое внимание этичес-
кой и эстетической стороне партнерства.

34


[[page 36]]

Xupon в Деве. Гармонию Вы видите в динамичес-
ком порядке, абсолютно соответствующем каждому
конкретному моменту, находя красоту необходимого.
Во взаимоотношениях с людьми Вы склонны придер-
живаться четкой иерархичности, подчиняясь одним и
критикуя других.

Хирон в Весах. Вы воспринимаете мир возвышенно
и утонченно, формируя культуру отношений на основе
равновесия между чувством и разумом. Во взаимодей-
ствии с людьми Вы легко находите гармонию и согла-
сие, хорошо понимаете своего партнера и слособны
улаживать чужие конфликты.

Хирон в Скорпионе. Гармония существующего Вас
часто не удовлетворяет, и Вы пытаетесь найти прекрас-
ное за пределами видимой реальности, пренебрегая кра-
сотой естественного. Во взаимодействии с людьми Вам
свойственно входить в тесное эмоциональное соприкос-
новение, что может быть чрезмерно разрушительно для
контакта.

Хирон в Стрельце. В отношениях с людьми Вам
присуще понимание совершенно разных взглядов и по-
требность многое совместить в себе, находя общую гар-
монию и высший план организации мира. Вы можете
раскрыть смысл возвышенного и донести его ло других.

Хирон в Козероге. Гармония для Вас — это лако-
ничность и отточенность форм и манер. Вы четко оце-
ниваете возможности людей и умеете определить те сфе-
ры, которые могут оказаться полезными для совмест-
ной деятельности.

Хирон в Водолее. Во взаимодействии с людьми Вы
дружелюбны, но возможно, слишком эксцентричны и
несколько отвлечены от конкретных нужд партнера. Вы
способны видеть красоту идеи и гармонию в абстракт-
ных и фантастических формах, теряя связь с критерия-
ми реальности.

35


[[page 37]]

Аирон в Рыбах. Вы можете видеть гармонию там,
где ее не видят другие, и в стихийном потоке жизни
находить место любому явлению, не проводя границы
между низменным и возвышенным. Вы способны отож-
дествиться с любым человеком и умеете сочувствовать
каждому.

Подчеркнем ещё раз, что качества Хирона прояв-
ляются не столько в личном, сколько в деловом и куль-
турном сотрудничестве. Цикл Хирона — 50,7 лет, нри-
чем его движение очень неравномерно. Как медленная
планета, он отвечает за социальные процессы, более
масштабные, чем Юпитер и Сатурн: определяя на годы
стандарты поведения, стиль и нормы взаимодействия
между людьми — а также организациями и даже стра-
нами. Наблюдая за ингрессиями Хирона (его вхожде-
нием в знаки), мы можем проследить изменения в меж-
дународной политике, как и вехи культурно-истори-
ческого развития в нашей стране.

ХИРОН В ЗНАКАХ (на социальном уровне)

Хирон в Овне — это организация жизни по собствен-
ной молели. которая помогает проявить свои способ-
ности и выделится своим мастерством. Эта позиция
напоминает о том, как под эгидой римской покрови-
тельницы ремесел и искусств Минервы создавались кол-
легии — объединения людей искусства, создающие себе
защиту, чтобы заниматься своим творчеством. Подоб-
ные объединения ремесленников в свое время положи-
ли начало строительству городов, как систем, проти-
востояших внешним воздействиям.

Ho это слабое положение Хирона — “изгнание” пла-
неты гармонии, указывающее также на то, что личность
(или класс людей) не находит себе места в прежней
структуре взаимоотношений. Это может привести к изо-
лякии личности или даже к слому самой модели взаимо-
действия. Позиция Хирона в Овне (1918—1925) в на-
шей стране способствовала разделению общества, кото-

36


[[page 38]]

рое привело к коренной перемене ролей разных соци-
альных слоев.

Поскольку Хирон в Овне движется наиболее мед-
ленно, это положение отличает последующая консер-
вация возникших отношений, в том числе междуна-
родных, отчасти из-за нехватки дипломатии (что было
характерно для следующего вхождения 1969—1976 гг.).

Хирон в Teasye отражает стремление подвести под
идею найденной (в Овне) новой гармонии материаль-
ный фундамент, закрепить её в устойчивой и красивой
предметной форме (или модели межличностных отно-
шений). Эта позиция способствует изобилию твори-
мых форм и разнообразию способов взаимоотношений.

Этой миролюбивой позиции Хирона (1977—1983)
сопутствовало хельсинкское соглашение о незыблемо-
сти границ и идея мирного сосуществования двух соци-
альных систем. Прошлое вхождение Хирона в Тельца в
нашей стране (1926—1933) — время индустриализации
и коллективизации, закрепившие модели отношений,
которые живы и по сей день. Это время стабильной
системы отношений.

Хирон в Близнецах ставит акцент на активном обре-
тении культурных навыков и их передаче. “Падение”
Хирона в Близнецах показывает, что в этом знаке не-
достаточное внимание уделяется укреплению общей мо-
дели жизни, в то время как внимание перенесено на
освоение более мелких практических навыков. Систе-
ма отношений не опирается на твердый фундамент ми-
ровоззрения, поэтому подвержена колебаниям.

Хирон в Близнецах (1984—1988 rr.) знаменовал на-
чало перестройки: положившей начало изменению
структуры культурного взаимодействия людей (в ори-
ентире на гласность и западные модели), но без долж-
ной внутренней базы все нововведения оказываются не-
прочными и шаткими. Для этого периода характерны
неустойчивость закона и постоянная смена правил игры.
При той же позиции в 1934—1938 гг. в Германии нео-
жиданно для всех к власти пришли нацисты.

37


[[page 39]]

Хирон в Раке. Это положение ставит акцент на вы-
работке естественных основ, на которых базируется
культурная модель. В узком смысле это взаимодействие
внутри семьи, в более широком -- взаимозависимость
народа как единой семьи, система отношений внутри
общины, где каждый имеет свои права и обязанности.
Хирон в Раке способствует созданию объединений и
ассоциаций, которые изначально держатся на эмонио-
нальной симпатии и духе семейственности, перенесен-
ный в социальные отношения (образ клуба). Такие ас-
социации, как грибы, возникали в период этой пози-
ции в 1988—1991 гг. Можно также вспомнить попытки
объединения народов перед войной: национальную кон-
солидацию 1938—1941 гг.

При этой позиции культурное творчество личности
попадает под опеку общества, как права гражданина —
под покровительство его государства. Но опека лично-
сти при этом может быть чрезмерной, побуждающей
занять соглашательскую позицию перед лицом коллек-
тивных нужд.

Xupon во Льве показывает, как, обретая внутрен-
ние ресурсы сил, разработанная культурная модель воп-
лощается на материальной базе цивилизации, которой
заведует знак Льва (и внутри её ограничений). Искус-
ственно созданное здесь претендует на свою самоцен-
ность, новый порядок — на господство в мире. Это
положение также может отражать соревнование и борь-
бу равных по силе стилей творчества или моделей ми-
роустройства, где одна из них берет верх.

Иллюстрацией этого положения может служить по-
пытка Германии в союзе с Японией установить в мире
“новый порядок” в 1941—1943 гг. Это также практи-
ческий переход на новые рельсы России в 1991—1993
годах: борьба индивидуалистичной капиталистической
модели с коллективистской социалистической, кото-
рую отразили путч, распад Союза, проведение денеж-
ной реформы и, наконец, столкновение президента с
парламентом (где последнее слово осталось за главой
государства).

38


[[page 40]]

Хирон в Деве. Эта позиция ставит акцент на конк-
ретной помощи, которую культура умеет оказать жиз-
ни. Это также залечивание ран, которые человеческое
творчество наносит естеству природы. Недаром с кен-
тавром Хироном, учителем легендарного врача Аскле-
пия, воскрещавшего мертвых, связывают нетрадици-
онную медицину, проявляющую внимание к общей гар-
монии организма. Эта позиция помогает налаживать
динамический порядок, соответствующий каждому кон-
кретному моменту.

Но узко-практическая ориентация Хирона в Деве
зачастую позволяет забыть о более широких культурных
ориентирах и не дает опоры на мировоззренческие иде-
алы. Это приносит позитивный результат в таких обла-
стях, как медицина, где достаточно профессиональ-
ных навыков и беспристрастия, но не продуктивно в
тех сферах социально-культурной жизни, где требуется
более масштабное видение гармонии. (Так к трагичес-
ким событиям октября 1993 года при позиции Хирона в
Деве оказались хорошо подготовлены лишь медики.
А дипломатии, чтобы урегулировать ситуацию, не хва-
тило.)

Хирон в Весах способствует повышению законнос-
ти, усилению внимания к проблемам справедливости
и нравственности, и ведет к налаживанию гармонии,
которую дает жизнь по закону. Эта позиция увеличива-
ет безопасность жизни, в которой только и могут до
конца раскрыться таланты и способности людей. Хи-
рон в Весах — образ возвышенного творчества и утон-
ченного мастерства человека. Он побуждает строить ис-
кусственные модели, более прекрасные, чем жизнь в
e€ естественной форме.

Положение Хирона в своем “доме” помогает дип-
ломатии, несет миролюбие и согласие между людьми и
странами. Показательно, что во время Хирона в Весах
(в 1945 году) кончилась П мировая война. Но в 1995
году эта позиция (наряду с вхожденн^м Плутона в Стре-
лец) дала стремление навести конституционный поря-
док в Чечне (приоритет буквы закона над реальным по-

39


[[page 41]]

ложением вещей). Единственный недостаток Хирона в-
Весах — формализм.

Лирон в Скорпионе. Эта позиция настраивает на
переход через границы принятого и использование
своих творческих способностей ради устремления за
пределы доступного. Она побуждает к выявлению ис-
тины и вхождению в тесное эмоциональное сопри-
косновение, что может быть чрезмерно разрушительно
для взаимодействия: и в международных контактах,
и в браке. Это гармония, которая в любой момент
может взорваться, если возникнет обременительная
зависимость. Последний пример этого положения в
1997—1998 годах дал всплеск статистике разводов пос-
ле снижения их числа в предыдущие годы. Также
можно вспомнить начало холодной войны в 1947—
1948 гг.

Xupon в Стрельще. Период экзальтации этой малой
планеты символизирует образ справедливости и торже-
ства закона. Эту позицию отражает роль кентавра-Хи-
рона как учителя, доносящего высшие истины до своих
воспитанников. Это время проявляет объективные и
разумные мировоззренческие идеи, которые цементи-
руют общество, храня от разрушения все отношения,
начиная с межличностных (брак) до межгосударствен-
ных. И когда такие идеи спускаются до реальности, в
жизнь внедряются новые, успешно функционирующие
общественные модели.

Хирон в Стрельце определяет понимание разных
взглядов, устойчивое и гармоничное развитие обще-
ства. Эта позиция заведует установлением статуса кво
(при ней произошло образование ГДР и ФРГ в 1949 г.
В следующий раз она постарается наладить гармонию
отношений в 1999—2000 гг.)

Хирон в Козероге являет образ гармонии как четко-
го определения понятий и нахождения своего места каж-
дому явлению (как в строительстве взаимоотношений,
так и в видении мира в целом). Это очерченность и

40


[[page 42]]

разграничение культурных сфер, дающее возможность
их независимой эволюции.

Эта позиция делает акцент на беспристрастной и
прагматически трезвой оценке происходящего, ставя-
щей точку в построении искусственных коллективных
моделей (что может иллюстрировать падение сталиниз-
ма и суд над ним при этой позиции в 1953—1954 гг.).
Она переносит центр тяжести на самостоятельность
любого творческого процесса и доказательство культур-
ной ценности индивидуальных способностей и умений
каждого человека.

Хирон в Водолее воплощает идею ищушего ума, со-
ревнующегося с самой реальностью в творении своих
миров и воплощающего порой безумные мечты челове-
чества (телевидение, телефон, полеты по воздуху). При
этом недостаточно учитывается сила природных зако-
нов, и теряется связь с прагматикой жизни. Идея об-
гоняет реальность, отчего результаты творчества нередко
оказываются утопическими. Это положение в 1955—
1960 гг. дало хрущевскую оттепель, когда возникло мно-
го надежд, которые позже не осуществились.

Хирон в Рыбах рисует образ крайне неустойчивой и
сложной, как сама жизнь, гармонии: как динамики
изначального единства, распавшегося на множество
противоположностей, которые постоянно меняются
местами, стремясь вернуться к первозданной целост-
ности. Это положение соответствует стихийному взаи-
модействию людей и их хаотическому отношению к жиз-
ни, которое возникает, когда сложно понять, где же
истина. Оно приводит к подмыванию прежнего образа
жизни, назревшему распаду отживших моделей — и
рождению из временного хаоса принципиально новых
возможностей существования.

Так первая мировая война при Хироне в Рыбах
(1910—1917 гг.) явилась толчком к переделу мира и при-
вела к распаду империй (Австро-Венгрии, Аттаманс-
кой и Российской). Этому распаду, подготовленному
ходом истории, требовался лишь стихийный толчок: им

41


[[page 43]]

и стала война, в которой никто фактически не хотел
воевать (братание на фронтах и пр., отразившее также
этическую позицию Хирона в знаке Рыб, который ста-
вит вопросы об истине жизни — в отличии от формаль-
ной позиции Хирона в знаке Весов). Война породила
волну революций; при февральской и октябрьской ре-
волюции в нашей стране Хирон был в одной точке,
что говорит об их единой культурной задаче (но между
этим уже входил в Овна). Хаос происходящего дал воз-
можность возникновения первого в истории социалис-
тического государства: воплотив ранее созданную уто-
пическую модель жизни.

При следующем вхождении Хирона в Рыбы (1960—
1967 гг.) люди проникли в Космос (полет Гагарина в
1962 r.). Человечество открыло для себя новую возмож-
ность существования вне Земли, установив характер-
ную для Хирона связь человека с высшей природой.
Фильмы начала 60-х отразили тонкую этическую про-
блематику Хирона в Рыбах.

ЦЕРЕРА

Дочь матери-Земли Деметры (Цереры) Персефона
(Прозерпина) была похищена царем мертвых Аидом
(Плутоном) к великой скорби ее матери, земля утра-
тила плодородие, отказавшись плодоносить. Тогда Зевс
был вынужден постановить, чтобы полгода Персефона
проводила с мужем, а на полгода возвращалась к мате-
ри. Этот древний сюжет описывает циклическое воз-
рождение и умирание природы и необходимость жерт-
вовать собой ради будущего.

Согласно К.Г.Юнгу, этот миф описывает вечные
взаимоотношения матери и дочери, гарантирующие
преемственность существования. Психологический дра-
матизм его в том, что мать, взрастившая и вскормив-
шая свою дочь, должна отдать ее иному миру, чем ее
собственный, и согласиться на разлуку с ней, чтобы

42


[[page 44]]

жизнь продолжалась дальше. Но образ матери-Земли
Цереры игире природного образа рождения, так как она
недаром заведует хозяйственными процессами и рас-
порядком жизни людей, обеспечивающими налажен-
ность и организацию нашей жизни в лоне цивилиза-
ции. А в повседневности жертву своих сил жизненно-
му процессу являет прежде всего процесс труда. Ив
астрологии сферу работы, воспитания и хозяйства опи-
сывает зодиакальный знак Девы, управителем которо-
го астрологи, знакомые с астероидами, бесспорно счи-
тают самую крупную из малых планет — Цереру-

Астероид Церера (период обращения 4.2 года) от-
вечает за работоспособность, продуктивный ритм тру-
да, режим, здоровье и умение исполнять свою функцию.
Он указывает на то, какие условия нужны человеку для
лучшей работы (Церера в Овне — независимость, в
Tenbue — спокойствие и комфорт, в Близнецах — мак-
симум необходимой информации и суеты и т.д.). Кро-
ме того, он отвечает за воспитание и показывает, ка-
кими методами человека лучше всего воспитывать, и
каким он склонен сам обучать других (в Весах — кра-
сивыми абстрактными доводами, в Козероге — на лич-
ном примере и т.д.}. Церера указывает на связь родите-
лей и детей и может рассказать о том, какие надежды и
нереализованные желания перешли от матери к ребен-
ку (в синастрии). Она описывает жизненный процесс
организма и его перипетии — и часто оказывается от-
меченной в гороскопе смерти (может быть, это просто
означает, что человек завершил исполнение своей фун-
кии).

Социологически Дева управляет рабочим классом,
и Церера символизирует работу профсоюзов. В своем
гневе Церера по поводу похищения дочери останавли-
вает производительные силы земли — потому она уп-
равляет забастовками и другими выражениями отказа
работать, в негативных аспектах также безработицей.
Она символизирует изменение циклов труда и отдыха.
Индивидуум с хорошей Церерой ведет сбалансирован-
ную трудовую жизнь, и у него не бывает периодов,
когда все “горит” или валится из рук.

43


[[page 45]]

Подобно гипотетической Прозерпине, Церера силь-
на в своем доме в Деве и экзальтируется в Близненах,
где высоки ее оперативность и деловой практицизм. Ее
хорошим положением можно также считать прагматич-
ный знак Козерога, для которого воспитание является
важной жизненной опорой. Слаба Церера в изгнании —
у безалаберных и безвольных Рыб и в падении — в не-
дисциплинированном Стрельце, склонном давать обе-
щания, не выполняя их. Это знаки, которым сложно
дается обучение. Неделовитые Весы, часто. перекла-
дывающие свои обязанности на других, — также не луч-
шее положение Цереры.

Проблемой, связанной со слабостью или пораже-
нием Цереры в личном гороскопе, является сложность
выполнения своих обязанностей и обязательств перед
другими. Человеку не удается правильно организовать
свое время и четко наладить работу, выполняя наме-
ченное оперативно и эффективно. Трудно успеть к сроку
сделать все необходимое, навести порялок в своих ве-
щах и постоянно подлерживать его. Возможно также,
в детстве человек не получил достаточного воспитания,
что приходится компенсировать самообразованием.
Порой он проявляет свою волю слишком формально и
жестко, а в критический момент ее может не хватить.

В этом случае можно рекомендовать не стараться
охватить сразу всю сферу задач и проблем, а сначала
навести порядок в какой-либо одной области. Нужно
определить наиболее необходимое в данный момент, и
добиться качественного эффекта в этом, не абсолюти-
зируя результат и не останавливаясь на достигнутом.
чтобы оно не мешало двигаться дальше, но помогло
успешно сделать следующее. Руководством к действию
могут послужить пословицы: “Важна ложка к обелу” и
«Лучшее — враг хорошего”: дело должно быть сделано
вовремя и с качеством, соответствующим его функ-
ции — не менее и не более.

У людей с плохой Церерой часто не хватает испол-
нительности и понимания своего долга перед теми, с
кем их связывают семейные или служебные отноше-
ния. Внимательность к этому избавит их от нареканий.

44


[[page 46]]

Не следует относиться к служебному доягу с надры-
вом, но нужно выработать четкий план действий, не
полагаясь только на то, что жизнь сама подскажет, что
делать дальше.

Поражение Цереры выявляет себя в кишечных за-
болеваниях и недомоганиях, связанных с перестрой-
кой организма. Оно плохо сказывается на функциони-
ровании организма в целом, а потому имеет смысл сле-
дить за своим здоровьем и питанием, соблюдая диету,
и наладить режим, чередуя ритмы труда и отдыха.

Приводимые ниже наши трактовки Цереры в зна-
ках описывают деловые качества человека.

ЦЕРЕРА 8 ЗНАКАХ (практически)

Церера в Овне. Это образ горения ради идеала. За
дело Вы беретесь с энергией и напором: верность долгу
принимает форму чрезмерной самоотверженности, где
может пострадать само дело (сгорает в руках). Это со-
бирание сухого хвороста для огня, который быстро со-
гревает всех, но тут же потухает. Вы не всегла трезво
учитываете обстоятельства и плохо подчиняетесь внеш-
ней дисциплине, хотя склонны организовать себя сами.
Воспитание и обучение для Вас прежде всего — это
развитие способности самостоятельно мыслить и дей-
ствовать.

Церера в Тельце. Это положение дает умение пра-
вильно распределять труд, чередуя работу и отдых. В ра-
боте Вам присуще терпение, и Вы умеете дождаться
воплощения замысла. Делу способствует спокойная и
естественная обстановка. Обучение также должно про-
изводиться мягкими методами и в душевной доброже-
лательной атмосфере. Раздражение и нестабильность
положения сильно мешает Вам работать.

Церера в Близнецах, в знаке своей экзальтации,
обозначает умение оперативно и гибко видоизменять
свою деятельность в соответствии с ситуацией и своев-
ременно достигать результатов. Эта позиция дает рабо-

45


[[page 47]]

тоспособность и компетентность. Вы хорошо обучае-
Tech, получая образование, или через общение. На
общении во многом строится и работа.

Церера в Раке. Посвящение себя делу для Вас под-
разумевает эмоциональное включение в работу и син-
тез разных сфер деятельности. Вам даны хорошие спо-
собности воспитателя, для которого забота о других,
как и любое дело, связано с любовью.

Hepepa во Льве. Ваши достоинства как работника —
в способности охватить дело целиком и осуществить кон-
троль за его реализацией. Эта позиция обозначает уме-
ние сделать акцент на центральном звене работы, зас-
тавить ценить свою роль в деле и получить достойное
вознаграждение за неё. Поощрение увеличивает ваше
доверие к своим способностям и заставляет работать
вдвое лучше.

Дерера в Деве. В деле Вам присуща тщательность
и внимание к мелочам (порой даже чрезмерное). Вам
даны качества исполнительного, дисциплинированно-
го и аккуратного работника, который может научить и
других правильно применять свои умения и таланты.
Эта позиция дает любовь к порядку и заставляет обра-
тить внимание на здоровье как основу нормального об-
раза жизни, как и возможности духовного развития.
Работа поднимает Ваше чувство самоценности и умень-
шает Ваше критичное отношение к жизни.

Дерера в Весах играет роль стража предписанного
порядка, храня существующую культурную модель де-
ятельности. В вашей натуре осуществлять контроль за
соблюдением субординации и поддерживать гармонию
коллектива, необходимую для четкого исполнения дела
на разных этапах: от проекта до воплощения. Эта по-
зиция дает умение все расставить на свои места, про-
следить технологическую цепочку взаимоотношений,
понять функциональную роль каждого и разделить де-
ловую ответственность. В деле Вы цените советы и

46


[[page 48]]

сами любите давать рекомендации — но порой склон-
ны подменять ими практическую помощь.

ДЦерера в Скорпионе. Ваши деловые способности
мобилизуются в эмоционально напряженной обстанов-
ке. Роль Цереры в Скорпионе — это ОТК, не пропус-
кающее брака, чтобы не уронить честь изделия. Или
постоянное изменение методов работы с целью их боль-
шей эффективности. Эта позиция дает способность кри-
тически видеть слабые стороны и брать на себя ответ-
ственность за дело в экстремальной ситуации: найдя и
устранив причину сбоя. В критический момент можно
оставить работу на Вас — в остальное время Вы менее
деловиты, хотя и внимательны.

Церера в Стрельце. В деле вам порой не хватает
дисциплины и четкости исполнения задач: Вы стреми-
тесь расширить горизонты деятельности, меньше вни-
мания уделяя результату. Экспансия Стрельца плохо
сочетается с узкой последовательностью выполнения
задач, которой заведует Церера. Церера “в падении”
склонна слишком много брать на себя, что образует
большую дистанцию между словами и делом. Работа и
обучение должны соответствовать ващему мировоззре-
нию и давать Вам возможность выразить свои идеи и
расширить крутозор.

Церера в Козероге. В делах Вы ответственны и це-
ленаправленны, цените то, чего смогли добиться сво-
ими собственными усилиями, и служите лишь тем не-
обходимым задачам, смысл которых ясно виден. В ра-
боте и обучении Вы последовательны и терпеливы, и
для Вас важно получить оценку по заслугам — то есть
результату вашей деятельности.

Церера в Водолее. Ваши деловые качества сильны в
ментальной оценке ситуации и реализуются через быс-
трое нахождение решения. Вы способны к творческо-
му переосмыслению бытового, и повседневная деятель-
ность для Вас может дать подсказку открытию (так вода

47


[[page 49]]

в ванне Архимеда заставила его воскликнуть “Эврика!”).
В деятельности для Вас важна свобода действий и дру-
жественное окружение. В работе и обучении Вы склон-
ны следовать своему собственному уникальному плану.

Церера в Рыбах. Ваши деловые способности под-
вержены эмоциональным влияниям, и потому порой
возникает тенденция работать спустя рукава. Позиция
“изгнания” Цереры указывает на то, что выполнение
дела идет только при опьянении задачей, когда чув-
ство эйфории сопутствует посвящению себя ей. Если
работа не вызывает такого отношения, то её исполне-
ние затрудняется. Здесь требуется эмоциональное под-
крепление необходимости действия. Только в этом слу-
чае от Вас можно ожидать преданности делу, и даже
самоотверженности. Поэтому нередко Вы более наце-
лены на исполнение чужого замысла, чем своего — в
особенности, если сочувствуете ему. Лучше, чтобы кто-
то укреплял вашу уверенность в том, что Вы действуе-
те не напрасно.

* Oe OK

Поскольку астероиды по своему положению сим-
волизируют границу человеческой воли, наиболее изу-
ченные из них могут представить информацию для тех,
кто глубоко интересуется человеческой психологией.
В жизни человек учится овладевать прежде всего теми
влияниями, которые выявляют астероиды. И для прак-
тического овладения методикой работы с основными
астероидами мы предлагаем также выдержки из авторс-
кого перевода американской книги “Богини астерои-
дов” Деметры Джордж'. Это показавшееся нам инте-
ресным подробное описание положения четырех основ-
ных используемых в астрологии астероидов — Цереры,
Паллады, Юноны и Весты — в домах, знаках и аспек-
тах гороскопа.

' Интересно само имя Деметры Джордж как автора книги об астерои-
дах, выражающих в целом качества знака Девы: Де-метра — “мать-
земля”, Джордж/Георгий — “земледелец” (от “гео” — “земля”): то
есть “Мать-Земля Земледелица”.

48


[[page 50]]

Приводимые далее трактовки Д.Джордж рассмат-
ривают действие Цереры в психоаналитическом аспекте
в сферах обучения и взаимоотношений родителей и де-
тей. В её интерпретации Церера в знаках описывает
12 стилей воспитания, а в домах — то, что нам тре-
буется от себя самих и окружающих, чтобы мы чув-
ствовали себя принятыми и любимыми, указывает на
опыт, связанный с самолюбием, самоотречением и
критикой. (В скобках здесь и далее приводятся при-
меры людей с соответствующим положением астерои-
дов.)

ЦЕРЕРА В ЗНАКАХ (психоаналитически)

ОВЕН. В обучении человек стремится к независи-
мости и воспитывает других, развивая в них способ-
ность к самоопределению. Патология возникает, если
воспитатель господствует над ребенком или толкает его
к автономии прежде, чем тот может принять на себя
ответственность.

ТЕЛЕЦ. Человек обучается через материальные
ощущения или эмоциональное включение в дело. Во
время обучения для него важна стабильность. Воспи-
тывает других мягкими методами, обеспечивая их фи-
зическую безопасность. Чувство состоятельности про-
исходит от знания, как обеспечить себя материально.
Дисбаланс возникает, когда страх материальной утра-
ты приводит к излишнему накопительству добра.

БЛИЗНЕЦЫ. Человек обучается через образова-
ние и общение. Эти люди учат других, передавая им
знания. Ощущение самоценности основывается на чув-
стве интеллектуальной компетентности. Дисбаланс воз-
никает из-за неадекватности в контактах, что ведет к
попыткам интеллектуально или вербально воздейство-
вать на окружение. (Алан Лео, в Х доме).

РАК. Человека воспитывает общение с матерью,
чувство, что он любим и накормлен. Эти люди исклю-
чительно заботятся об окружающих. Самоценность ос-
новывается на способности выразить свои чувства. Дис-
баланс возникает, если ребенок был лишен любви и

49


[[page 51]]

привязанности, результатом чего становится чрезмер-
ная эмоциональная зависимость и потребность в забо-
те. (А.Швейцер, в 1X доме).

ЛЕВ. Обучение связано с самовыражением: все,
что человек знает, он должен показать. Идеально, что-
бы родители поощряли в ребенке доверие к своим спо-
собностям и умение замечать успехи других. Эти люди
воспитывают других, подавая им творческий пример.
Ощушение своей значимости основывается на способ-
ности делиться с другими тем, чем они горды. Неспо-
собность это сделать может привести к утрате доверия к
себе и самоотрицанию.

ДЕВА. Человек понимает образование как самосо-
вершенствование и служение. В идеале, в ребенке вос-
питывается чувство компетентности и самодисципли-
на, которые дают возможность ему передавать свои на-
выки другим. Уверенность в себе растет при овладении
техниками, или через чувство своей полезности. Дис-
гармония возникает, если ребенка постоянно критику-
ют за его усилия, как бы хороши они ни были. Это
может привести к навязчивому желанию самосовершен-
ствования и критике несовершенства других.

ВЕСЫ. Воспитание связано с совместным дей-
ствием. В идеале, оно должно стимулировать вни-
мательность к другим и привычку к взаимодействию.
Воспитание других выражается в советах, как себя
вести. Ощущение самоценности основывается на де-
монтрации умения создавать гармонию в окружении.
Дисгармония возникает, когда кто-либо настолько
иначе себя ведет, что для того, чтобы его понять,
требуется выйти за рамки привычного. (Сезанн, в
ХИ доме).

СКОРПИОН. Человек идентифицирует воспита-
ние с интенсивным и глубоким эмоциональным сопри-
косновением. В идеале, детское воспитание должно
быть интимным и пробуждать чувство эмоционального
самоконтроля. Воспитывает других своим эмоционально
открытым поведением, или действуя в качестве ката-
лизатора к изменению. Самооправдание может быть до-
стигнуто, когда человеку удается трансформировать чей-

50


[[page 52]]

то внутренний негатив исцеляющей властью любви.
Дисгармония возникает от чувства изолированности,
когда оно проявляется как эгоизм, ревность, зависть,
гнев и мстительность.

СТРЕЛЕЦ. Воспитание — свобода исследовать и
расширять свои горизонты. В идеале, родители долж-
ны воодушевлять и стимулировать эту потребность. Учит
других, как развить философию или систему верова-
ний, которая наполнит их жизнь смыслом. Самореа-
лизация основывается на умении найти цель в чьей-
либо жизни или дать толчок идее. Неспособность к этому
может привести к мысли, что жизнь HE имеет смысла
(“это сказка, рассказанная идиотом, не означающая
ничего” — Гамлет), и оставить блуждать без направле-
НИЯ.
КОЗЕРОГ. Воспитание идентифицируется с дос-
тижением. В детстве нужно учить ребенка, как быть
ответственным, организовывать свое время и строить
планы, которые приведут к результатам. Учит других
отвечать за себя, и дает им практические инструмен-
ты, которые они могли бы использовать, чтобы преус-
петь во внешнем мире. Ощущение своей состоятельно-
сти приходит через результат, который индивидуум смог
достичь своими собственными усилиями. Дисгармония
возникает, когда человек считает, что его любят толь-
ко за то, чего он в жизни достиг.

ВОДОЛЕЙ. Воспитание — это помошь в следова-
нии собственному оригинальному плану человека.
В идеале, детский опыт должен побуждать к уважению
прав других людей. Обучение других выражается в вос-
питании способности осознать свою уникальность. Дис-
гармония возникает, если у ребенка не было ограниче-
ний и руководителей, и он получил больше свободы,
чем нужно. Это может вылиться в мятеж без причи-
ны. Индивидуум нуждается во внутреннем контроле и
самодисциплине, чтобы он мог нести ответственность
за свою свободу.

РЫБЫ. Воспитание отождествляется с сочувстви-
ем и с пониманием трансцендентного. Воспитание дру-
гих через облегчение их страданий, вдохновение всеоб-

51!


[[page 53]]

щей любви или ощущение высшей реальности. Само-
реализация основывается на способности самоотвержен-
но служить другим, не ожидая ничего взамен. Дистар-
мония возникает, если в детстве ребенок не получал
поддержки и не приобрел уверенности в себе. Это ча-
CTO ведет к чувству беспомощности, которое провоци-
рует синдром жертвы-мученика.

ЦЕРЕРА В ДОМАХ

1 дом. Человек выглядит воспитанным, симпатич-
ным и находится в хорошем контакте с окружающи-
ми. Он может играть роль воспитателя. У него есть по-
требность в самообразовании. (Джордж Вашингтон,
“отец своей страны”, в Близненах).

П дом. Человек остро чувствует необходимость обес-
печения нужд близких —- еды, одежды и денег. Может
быть навязчивая привязанность к ним, создающая борь-
бу за независимость. Воспитание принимает форму по-
купки вещей и балования.

TH дом. Человек снабжает других идеями, массой
мыслей и стимулов. Он стремится создать сеть, кото-
рая связывала бы друзей и знакомых.

ТУ дом. Это положение способствует идеализации
образа матери и семьи, значимой роли родителей в жиз-
ни. Важны эмоциональные привязанности, волнуют
темы потери и возвращения любимых, или отвержен-
ности и восстановления в правах.

У дом. Это положение указывает на вовлеченность
в сферу искусства, обучение через игру или путем по-
ладания в рискованные ситуации.

VI дом. Человек уделяет большюе внимание выпол-
нению ежедневных обязанностей по поддержанию фун-
кнционирования семьи. Склонен работать в сфере пита-
ния и здоровья.

УП дом. Человек чувствует необходимость в том,
чтобы его защищал и воспитывал партнер. Один из
родителей часто играет роль образца жизненных взаи-
моотношений. Иногда бывает трудно вырасти из зави-
симых отнощений с партнером (родителем). Но истин-

52


[[page 54]]

ная любовь обеспечивает основание для равноправного
взаимодействия.

УШ дом. Становление личности происходит через
интенсивный экстремальный опыт и глубокие эмоцио-
нальные переживания. Сексуальность часто необходи-
мый компонент воспитания. Пример Цереры в УШ
доме — сиделка при умирающих.

ТХ дом. Развитию личности помогают знания, сле-
дование принципам свободы, правды и труда. Эта ne-
зиция рождает фундаментальную философию и широ-
кие религиозные взгляды.

Х дом. Человек заботится о других через свое про-
фессиональное или социальное предназначение. Ка-
рьера и общественная работа в детских службах, охра-
на здоровья, снабжение продуктами вызывают чувство
социальной ответственности.

XI дом. Takum людям свойственна принадлежность
к большим семьям, группам поддержки матерей и де-
тей, коммунам. Воспитание друзей и через дружбу.

XII дом. Кармические темы, связанные с роди-
тельским долгом и пониманием страданий других. Бо-
лезни или утрата родителей и детей. Бескорыстная за-
бота.

АСПЕКТЫ ЦЕРЕРЫ

Солнце-Церера. Образ воспитателя.

Гармоничные аспекты/ желание любить и заботить-
ся. Эти люди вовлечены в свои семьи, выращивание
детей, приготовление пищи или служение нуждам че--
ловечества. Аспект указывает на способность к продук-
тивной и плодотворной деятельности. (Соединение в
гороскопе Советской России отражает первостепенную
задачу накормить народ.)

' Практика показывает, что позитивные трактовки сочетаний планет
не обязательно соотносятся только с гармоничными, а негативные —
только с напряженными аспектами, На деле каждый аспект имеет
и ту, и другую грань. И при внимательном рассмотрении аспектов
в гороскопе лучше читать целиком всю формулировку, относяшую-
ся к данному сочетанию планет.

53


[[page 55]]

Напряженные аспекты: конфликт между собствен-
ной личностью и помощью другим. Это может привес-
ти K самопожертвованию во благо семьи или отрица-
нию долга перед близкими. Решение проблемы — в
осознании своей самоценности, чтобы можно было рас-
слабиться и получить любовь и поддержку.

Луна-Церера. Воспитание соединено с эмоциональ-
ной ответственностью. Человеку необходимо быть нуж-
ным другим.

Гармоничные аспекты: бескорыстное давание и вос-
питание окружения. (Соединение у Мартина Лютера
Кинга, посвятившего себя духовному воспитанию сво-
ей расы и всего человечества).

Напряженные: конфликт между своими нуждами и
нуждами семьи (окружения), страх отвергнутости и чув-
ство изоляции. Это может быть преодолено, если че-
ловек станет чувствительным к эмоциональным нуж-
дам других и установит эмоциональный мост, который
будут поддерживать обе стороны.

Меркурий-Церера. Сочетание принципа воспита-
ния с ментальным выражением: быть любимым озна-
чает быть понятым.

Гармоничные аспекты: способность эмпатически
(проникновенно) общаться с другими и иметь отноше-
ния с существами, которые представляют различные
уровни сознания: детьми, умственно отсталыми, рас-
зениями, животными. (Жанна д’Арк — соединение в
Козероге: в молитвах она слышала тайные голоса, вдох-
повившие ее попытаться спасти Францию).

Напряженные: трудности общения по поводу своих
нужд: человек ожидает, что другие поймут, что он хо-
чет, не говоря им это, и сердится, что они не отреагиро-
вали. Надо учиться ясно формулировать свои нужды, а
также умения слушать и принимать ответы окружающих.

Венера-Церера. Задача воспитания соединена с
женским началом любви. Способность связать свою
привлекательность и самореализацию воедино.

54


[[page 56]]

Гармоничные аспекты: способность заботиться о дру-
гих через чувственную нежность и эротику. Эстетичес-
кое восприятие, позволяющее создать гармоничное ок-
ружение. Очень плодотворный аспект для художествен-
ного творчества.

Напряженные: потенциальный конфликт между по-
требностью в близости и нуждами семьи. Может быть
чувство сексуальной непривлекательности — отсюда
неудовлетворенность во взаимоотношениях. Негармо-
ничное покровительство партнеру. Ключ к решению
проблемы — уравновешивание роли родителя/ребенка
и создание равенства. Может быть полезно определить
внутренний женский образ, чтобы магнетизировать сек-
суальное взаимодействие.

Марс-Церера. Принцип воспитания соединен с
мужским принципом действия и утверждения. Способ-
ность эффективно действовать во внешнем мире связа-
на с подсознательным образом своей значимости.

Гармоничные аспекты; энергия направлена на защиту
окружающих. Такой человек может также играть роль
единственного или первостепенного родителя.

Напряженный аспект может указывать на то, что
детской потребности в независимости и автономии уг-
рожал тиран-родитель. В подростковом возрасте бес-
помощность. Может усвоить испытать суровую дисцип-
лину и перенести это качество на других. Также может
быть тенденция чрезмерной заботы о других. Решение
проблемы — в уравновешивании своей воли. Может
быть полезно трансформировать подсознательный об-
раз себя и заменить мысли о страхе идеями мужества и
опоры на себя. (Маркиз де Сад)

Юнона-Церера. Задача воспитания связана с нуж-
дами взаимодействия. Партнер становится предметом
бескорыстной заботы, покровительство (обучение) слу-
жит фокусом отношений.

Гармоничные аспекты: способность развить восни-
тывающее и равноправное сотрудничество, в котором
участвуют и “дети” союза.

55


[[page 57]]

Напряженные: расхождения с партнером по поводу
воспитания детей и распределения ответственности в
браке; неудовлетворенность мужем, женой, матерью
или отцом. Ключ к интеграции — построение новой
модели ролей. (Р.Рейган, оппозиция: его жена Нэнси
в конфликте с детьми от первого брака).

Веста-Церера.

Гармоничные аспекты — преданность семье, разви-
тие через работу и духовную практику. Иногда — по-
священие жизни служению и воспитанию других. (Мао
Дзе Дун: соединение в Деве).

Напряженные: бесплодие, конфликт между запро-
сами семьи и потребностью в одиночестве и посвяще-
нию себя работе. Необходимо установить равновесие
между своими нуждами и обязательствами перед други-
ми. То, что это возможно, указывает пример родите-
лей, которые совмещают богатую семейную жизнь с
успешной карьерой.

Паллада-Церера. Ментальная продуктивность. При-
внесение творческих сил в игру.

Гармонииные аспекты; энергия на ментальное твор-
чество и на политическую деятельность. Иногда воз-
вышенный взгляд на обучение, передаваемый от роди-
теля к ребенку.

Напряженные: могут указывать на отвержение ма-
тери и чрезмерное самоотождествление с отцом. Бло-
кирование творческих способностей. Например, жен-
щина может быть вынуждена отложить свое образо-
вание, чтобы служить нуждам семьи. Необходимо
более свободное проявление творческих способнос-
тей.

Юпитер-Церера. Связь социального взгляда и ис-
следовательских склонностей.

Гармонииные аспекты: щедрость, проявляющаяся
через образование, философию, религию и труд. Вов-
леченность в широкомасштабное производство, снаб-
жение и другие базовые службы.

56


[[page 58]]

Напряженные: требовательное воспитание или чрез-
мерное отождествление с ролью “родителя”. Неспособ-
ность ответить “нет” нуждам других людей может разру-
шить собственные резервы и привести к потворствова-
нию себе, также как и к перееданию. Решение проблемы
кроется в сбалансировании личной и сверхличной от-
ветственности. Полезно соотнести взгляд на воспита-
ние и заботу с социальными и культурными формами
обеспечения.

Сатурн-Церера. Стремление создать форму и струк-
туру, прочный и реалистический фундамент для дея-
тельности.

Гармоничные аспекты: означают стабильность, про-
должительность и глубину заботы и деятельности.
Склонность придерживаться традиционных семейных
ценностей. (Фидель Кастро — соединение в Стрель-
це: ограничивал индивидуальную свободу, но улуч-
шал образование, благосостояние и заботу о здоровье
людей.)

Напряженные: блокировка воспитательной функ-
ции. Может просто не быть родителей, или они могут
быть слишком ответственны, предоставляя все ребен-
ку, который боится обнаружить свою собственную силу.
Человек может быть связан обязанностью по отноше-
нию к детям или престарелым родителям. (Альбер
Камю — оппозиция к Сатурну в Близнецах).

Уран-Церера. Роль интуиции в воспитании и дея-
тельности.

Гармоничные аспекты; поддержка оригинальных и
новых подходов к заботе об окружающих и развитию
семейных структур. Такие люди часто становятся за-
щитниками прав человека и оказывают поддержку ин-
дивилуальности детей. Этот аспект может означать вы-
соко развитую интуицию, которая позволяет человеку
устанавливать отношения с людьми разных рас и наци-
ональностей. (Соединение: Алиса Бейли, Елена Бла-
ватская, Алан Лео — учителя, побуждавшие к разви-
тию интуитивных способностей.)

57


[[page 59]]

Напряженные означают неприменимые опыты вос-
питания, ребенка из “разрушенного” дома или того,
кто протестует против родителей, конфликт между лич-
ной свободой и семейной замкнутостью. Кроме того,
этот аспект может указывать на трудности в понимании
своих собственных мыслей. Решение проблемы — в со-
четании индивидуального взгляда на перемены с нуж-
дами близких.

Нептун-Церера. Импульс воспитания и заботы со-
здает глубину сочувствия и любовь ко всему живому.

Гармоничные аспекты: означают желание безвозмез-
дно давать, основанное на бескорыстной любви. Чув-
ствительность к эмоциям других людей. (Соединение —
Мерлин Монро, Карлос Кастанеда, предоставивигий
миру видения за рамками нашего ограниченного физи-
ческого мира (во Льве).

Напряженные: нереалистическое восприятие и от-
сюда чувство разочарования. Предрасположенность
играть роль жертвы ради получения заботы. Неспособ-
ность переносить эмоциональную боль или изоляцию
приводит к разным формам ухода — наркотики или ал-
коголь. Решение проблемы заключается в собственном
опыте переживания единства с миром.

Плугон-Церера. Тема утраты и возвращения, ко-
торая учит, что никто не может быть навсегда связан с
жизнью, которую он создает и вскармливает.

Гармоничные аспекты — способность делиться сво-
ими творческими способностями. Возможно глубокое
понимание человеческой души и физического мира,
которое позволяет человеку помогать другим в их пере-
ходах жизни и смерти. (Альберт Эйнштейн — соеди-
нение в Тельце во П доме: создал теорию, которая гло-
бально трансформировала предшествующие ей понятия
о природе Вселенной.)

Напряженные — эмоциональный кризис по поводу
утроты или разлуки с ним. Если человек пытается ухва-
титься за свои творения, результатом может быть борьба
за власть. Рещением конфликта является трансформация

58


[[page 60]]

привязанностей согласно мифу о Деметре и Персефоне,
который учит тому, что за каждой смертью следует рож-
дение, а любая утрата восполняется приобретением.

ВЕСТА

Если Церера является самым крупным из астерои-
дов, то Веста — самый яркий: он даже может быть ви-
ден невооруженным глазом. Солнечный свет хорошо
отражает вулканические скалы на новерхности планет-
ки, а вулканическую деятельность вызывает на удивле-
ние высокая внутренняя температура такого небольшо-
го тела посреди холодного космоса. Мифологически
Веста — старшая дочь Сатурна, решившая остаться дев-
ственницей и посвятить себя миссии хранительницы свя-
щенного пламени. Веста — богиня домашнего очага и
одна из пенатов — родовых покровителей римского на-
рода. Последнее связывает ее с Козерогом, а охрана
дома — с Раком: Веста — тот огонь, то горение, ко-
торое поддерживает жизнь. Компромисс Рака и Kose-
рога находится в образе, близком знаку Девы.

В астрологии Веста выступает как женская ипос-
тась планеты Сатурн, гармонизированная противопо-
ложным влиянием Луны: она символизирует личное пред-
назначение человека, его посвящение в свою миссию,
а также преданность своим целям и жертвенность ради
исполнения высших задач. Сублимируя энергию в еди-
ный фокус, Веста устраняет все лишнее. При этом она
не менее фанатична и сурова, чем Сатурн, и готова
принести на алтарь все. В гороскопе в аспектах с Лу-
ной Веста может означать смерть детей, невозможность
или нежелание их иметь: Веста сушит Луну, направляя
все ее жизненные силы на свою внутреннюю цель: и
детям просто ничего не остается.

В нашей практике сразу же обнаружилось несколько
случаев такого рода. Соединение Луны-Весты в наталь-
ном гороскопе означало в двух случаях бесплодие, в тре-
тьем — смерть маленького ребенка, и в другом — уже
взрослого; секстиль — смерть ребенка при родах, точ-

59


[[page 61]]

ный полусекстиль — отказ от ребенка, два случая триго-
на — полное равнодушие к детям и отсутствие какого-
либо желания их иметь. Ешё один гороскоп с сочетанием
Веста-Луна-Солнце был у человека, у которого, к наше-
му удивлению, было трое детей и все живы. Но, удивле-
ние прошло, когда мы узнали, что он рано остался вдов-
цом. Как и Сатурн, Веста подавляет естественные жиз-
ненные функции и может способствовать аскетизму.
Соединение Луны с Вестой в карте переименования Ле-
нинграда (6.9.1991) предрекает падение рождаемости и
уменьшение численности населения города. В гороскопе
новой России на астероиде Ленинград также стоит Веста.

Веста символизирует сублимацию жизненной энер-
гии ради иной, возможно, духовной цели: в этом смыс-
ле ее экзальтацией можно считать знак Скорпиона. Эту
планету можно соотносить с сексуальными страхами и
фрейдистским комплексом матери, который человек
преодолевает, когда выходит за рамки воспитанного в
нем видения к своему собственному,— и происходит
смена фокуса восприятия мира. Ребенок смотрит на
мир глазами матери, и Веста мешает ему разотожде-
ствиться с ней: Веста — то личное, что связывает нас
с Великой Матерью мира. Человеку с сильной Вестой
в гороскопе Богу посвятить себя легче, чем наладить
естественную жизнь с другим человеком. И подобно
римским весталкам, которые могли вступать в брак толь-
ко после окончания своего тридцатилетнего служения,
такие люди долго сдерживают внешнее проявление
чувств, давая разгореться внутреннему огню.

Положение Весты в знаках указывает на сферу тех
свершений, которые греют душу человека, его способ-
ность к концентрации, умение осознать свою задачу и
посвятить себя ей. Поэтому хорошим положением пла-
неты личной цели и внутреннего огня Весты можно счи-
тать Козерога, Рака, Скорпиона, а также знаки ис-
полнительнинцы долга Девы и Овна, связанного с ог-
нем. Слаба Веста в Тельце и Весах, знаках внешнего
мира, не любящих напрягаться, Близнецах, не спо-
собных действовать в одиночку и Стрельце, который
ставит общественное выше личного.

60


[[page 62]]

ВЕСТА В ЗНАКАХ (практически)

Веста в Овне. Вы способны сильно увлекаться лю-
бимым делом, ярко осознавая свою задачу, и важно,
чтобы она не осталась вашим сугубо частным делом,
но приобрела высокий (идеальный) смысл. Вас при-
влекают высоты свершений личности, противопостав-
ляющей себя консерватизму традиций, и может инте-
ресовать проблема развития в человеке свободы воли,

Веста в Тельце. Самоотверженная вовлеченность в
дело у вас может возникать при стремлении к стабиль-
ным целям, лающим ощутимые жизненные результа-
ты. Вы способны глубоко понять природное естество и
посвятить себя проблемам, связанным с экологией.

Веста в Близнецах. Вы способны хорошо концент-
рироваться на словах и полностью отдаваться мысли-
тельному пронессу, что в идеале может включить Вас в
глубокий контакт с другими людьми — вплоть до теле-
патии.

Веста в Раке. Вы преданы тесным семейным и
национальным связям, что позволяет познавать глу-
бину жизненных процессов и служит средством само-
защиты от внешней грубости мира. Вас могут интере-
совать проблемы вечной молодости, долгожительства
или бессмертия.

Веста во Льве. Вы гордитесь своим предназначе-
нием, и Вы способны самоотверженно отдаваться твор-
ческому труду. При этом следует избегать высокоме-
рия и желания ощущать себя центром Вселенной.

Веста в Деве. Вам присуща сильная концентрация
в работе, стимулом к которой является стремление к
самосовершенствованию. Избегайте перегруженности
работой и чрезмерной критичности. Вас могут увлечь
проблемы порядка в глобальном смысле этого слова.

61


[[page 63]]

Веста в Весах. Ваша самоотверженность может про-
являться во взаимодействии с партнером, доходящим
до соревнования, что может приводить к потере балан-
са между собственными целями и желаниями других.
Ради гармонии отношений Вы готовы пойти на мно-

гое. Вас могут привлекать ритуалы и вопросы нрав-
ственности.

Веста в Скорпионе. Вы способны самоотверженно
служить идее, поддерживая в себе творческое горение
и страсть и глубоко взаимодействовать на чувственном
плане. Вас могут интересовать проблемы смерти.

Веста в Стрельце. Самоотверженное служение
правде и идеалам способно пробудить в Вас искрен-
нюю веру и желание пропагандировать ее. Избегайте
фанатизма.

Веста в Козероге. В Вас заложено сильное стрем-
ление служить своему личному призванию и способ-
ность довести начатое дело до результата. Может про-
являться чрезмерная ответственность.

Веста в Водолее. Вы способны самоотверженно ве-
рить в утопические идеалы и фокусироваться на пред-
ставлениях о будущем, отрываясь от непосредственных
нужд и пренебрегая существующей властью.

Веста в Рыбах. Вы способны проникнуться нуж-
дами другого и преданно служить делу милосердия, от-
давая свою волю высщей силе и погружаясь в глубины
реальности.

xe

Американские астрологи в трактовке Весты делают
акцент на сексуальных проблемах, явившихся следстви-
ем подавления природных инстинктов, и сексуальнос-
ти, которую не удовлетворяют обыденные рамки, —
что для нашей страны не очень приложимо. В России
центр тяжести бесспорно переносится на идею фокуси-

62


[[page 64]]

рования на внутреннем долге и высоких задачах.
Д.Джордж рассматривает эту малую планету через по-
здний образ весталок, институт которых был учрежден
в Древнем Риме императором Нумой Помпилием: как
принцип сдерживания сексуальной энергии ради её
последующей трансформации на религиозные цели и
иные свершения:

“Весталки позднего Рима предстают перед нами
монахинями — занятыми только работой и религиоз-
ным служением, чья жизнь лишена личных отноше-
ний. До нас такой образ дошел как образ старой девы.
Однако в гороскопах такая интерпретация не работает:
мы часто находим хорошее положение Весты у сексу-
ально активных женщин и мужчин. Однако эта сексу-
альность не ограничивается рамками традиционной се-
мьи, а отсылает нас к древним ритуалам жриц Весты,
которые использовали свою сексуальность не для того,
чтобы найти мужа, но для того, чтобы служить богине
Луне и благословлять тех, кто ей предан. Их сексуаль-
ный идеализм ставит целью достижение экстатических
состояний. Современное общество до сих пор не по-
нимает чистоту такой мотивации...

Тип Весты может сублимировать и трансформиро-
вать сексуальную энергию в однонаправленный фокус
и преданность работе. Девственность подразумевает со-
вершенство в себе самом, самообладание и самодоста-
точность. Следовательно она не бесплодна, а очень пло-
дотворна. Чтобы возобновить свою чистоту и целост-
ность, весталки купались в священных источниках и
уходили в себя, и транзиты к Весте могут обозначать
время внутреннего очищения и реинтеграции.

Как принцил фокуса, Веста собирает энергию и
направляет ее в одну точку. При пораженной Весте фо-
кус может быть размытым и расплывчатым, или, в дру-
гой крайности, быть слишком определенным и порож-
дать узкое и ограниченное видение мира. Через само-
определение человек способен посвящать себя цели.
Поражение Весты может указывать на то, что человек
боится брать на себя обязательства или неспособен их
выполнять. Веста также может означать работу челове-

63


[[page 65]]

ка в смысле его пути, исполнение им его дхармы. Этот
фокус выходит за пределы личного и простирается на
общество и планету. Если человек неспособен испол-
нять этот тип работы, это может привести к фрустра-
ции и неудовлетворенности. Таким образом Веста ука-
зывает также на жертвы, которые человек должен при-
нести, чтобы следовать выбранному пути”.

В приводимой ниже интерпретации Д.Джордж опи-
сывается Веста в знаках как 12 стилей мобилизации и
фокусирования энергии, в том числе сексуальной: ее
свободу, сублимацию или подавление. Веста в домах
указывает на область обязательств или посвящения себя
чему-либо, также как и область ограничений: то, от
чего мы должны отказаться, чтобы исполнить свою жиз-
ненную цель.

ВЕСТА В ЗНАКАХ (психоаналитически)

ОВЕН. Мотивация к делу идет изнутри, люди луч-
ше работают сами и со своими собственными идеями.
Перегибы происходят, если человек настолько вовле-
чен в водоворот своей активности, что не оставляет
места для участия в ней остальных. Нахождение этой
возможности может привести к замечательным личным
свершениям.

ТЕЛЕЦ. Эти люди настойчивы и постоянны, как
скалы, если видят ощутимые результаты своих усилий.
Стабильность помогает сфокусировать энергию, труд-
ности возникают из-за негибкости. Сексуальность ба-
зируется на естественном высвобождении природных
инстинктов, ей требуется материальный комфорт.

БЛИЗНЕЦЫ. Концентрации способствует выска-
занное слово и полученная информация. Хорошая ко-
ординация. Ментальный обмен много значит в сексу-
альных взаимоотношениях. Однако эти люди склонны
использовать слова также, чтобы создать дистанцию
между собой и другими. Не следует позволять уму до-
минировать над эмоциями.

РАК. Для активного дела человек должен себя чув-
ствовать нужным другим. Симпатическая связь с семь-

64


[[page 66]]

ями и теми, кто от них зависит, позволяет им открыть
кран резервуара рабочей энергии. Из-за сверхчувстви-
тельности возможен уход в себя, вызываемый желани-
ем защититься от опасностей со стороны окружающих.
Сексуальное удовлетворение наступает, когда человек
чувствует себя любимым и обласканным.

ЛЕВ. Человек лучше всего работает, когда ему пре-
доставлена творческая свобода. Желание гордиться сво-
ей работой нацеливает на желание красиво преподнес-
ти результат. Проблемы могут возникнуть, если блеск
личности будет “сжигать” окружающих, а также от ее
высокомерия и надменности. Романтизм и восхище-
ние будят сексуальный ответ. Однако сексуальность
сдерживается при направлении энергии на свои твор-
ческие усилия.

ДЕВА. Сильная концентрация в работе. Тенден-
ция быть перегруженным и привычка к критике удаля-
ет от других. Секс рассматривается как служба по со-
зданию комфорта другого или как обязанность. Есте-
ственному ответу могут мешать недостатки окружающих.

ВЕСЫ. Человек предпочитает работать с другими
больше, чем сам по себе. Он пытается привлечь в ра-
боту других и получить выгоду от их вклада. Но по-
скольку Весы нуждаются в том, чтобы сравнивать себя
с другими, возникает сильный момент соревнования.
Необходимость быть признанным равным и упреки по
поводу “взятого и отданного” — важный фактор сексу-
альных взаимоотношений. Жизненно важным являет-
ся достижение необходимого баланса между личными
склонностями и предпочтениями остальных.

СКОРПИОН. Такие люди часто ищут глубины и
осторожны во всех предприятиях. Секс рассматривает-
ся как высший опыт, несмотря на все социальные табу.
С другой стороны, индивидуум может иметь чувство
вины, греха и стыда, которые побуждают его подав-
лять сексуальность. Доступны сильнейшая концентра-
ция и преданность.

СТРЕЛЕЦ. Человек хорошо концентрируется, ког-
да он работает ради того, во что он верит. Идеал про-
буждает его энергию. Проблема возникает, если он про-

65


[[page 67]]

пагандирует свой взгляд, не считаясь с верованиями
остальных. Поиск правды или приключений стимули-
рует сексуальную активность, недостаток честности
может подорвать взаимоотношения.

КОЗЕРОГ. Лучше всего работать дисциплиниро-
вано и последовательно. Усилия в работе часто мо-
тивируются амбицией или стремлением преуспеть.
Способность формулировать и выполнять планы дает
успехи в административной работе. Ответственность
необходима для сексуальных взаимоотношений. При-
верженность правилам и установлениям может при-
вести к чрезмерной жесткости. Может быть страх пе-
ред сексуальной интимностью или эмоциональнос-
тью. Этих людей ожидает успех через отдачу своих
долгов.

ВОДОЛЕЙ. Человеку лучше всего работать по гу-
манистической, социальной или политической моти-
вации: идеал свободы для себя и других. Часто присут-
ствует мятеж по отношению к фигурам власти. Сексу-
альный отклик стимулирует необычное, и человек
вовлекается в отношения с друзьями на некоммерчес-
кой и не требующей ответственности основе.

РЫБЫ. Душа получает энергию для работы в слу-
жении другим. Существует трудность найти точку при-
ложения своих сил из-за расплывчатости целей. Спо-
собность к исцелению других через сексуальное взаи-
модействие, или сублимация сексуальности в духовную
реализацию. Человек может чувствовать, что его сек-
суальность принадлежит всем, кто в этом нуждается, и
что никто единственный не имеет на нее права. Сме-
шение сна и реальности, в поэзии и на практике.

ВЕСТА В ДОМАХ

I дом. Благодаря сильному сосредоточению на соб-
ственных целях может быть тенденция исключить из
жизни долговременные отношения. Однонаправлен-
ность и воздержание может привести к значительным
достижениям. Верность себе.

66


[[page 68]]

Н дом. Способность генерировать ресурсы, чтобы
обеспечить и поддержать себя и любимых. Могут быть
ограничения в деньгах, комфорте и чувствах таким об-
разом, чтобы создавшееся напряжение приводило к изу-
чению искусства самопроявления (Екатерина И — co-
единение с Марсом).

Ш дом. Предназначение продвинутого ума распро-
странять информацию среди других. Могут возникать
ограничения в общении, для того, чтобы прояснить
собственные идеи. Для такого положения характерна
работа с интеллектом (Герман Гессе, соединение с Лу-
ной в Рыбах).

ТУ дом. Преданность дому и семье. Часто добавоч-
ная ответственность в доме в молодости перерастает в
обязанности по отношению к своей семье. Такой че-
ловек может испытывать ограничения в личной свобо-
де из-за этих обязательств. Требуется эффективный и
квалифицированный подход к домашним делам.

У дом. Призвание к личному творческому выраже-
нию — в детях или художественных формах. Есть по-
требность в творческой профессии или чем-то таком,
что ставит человека в центр внимания. В связи с чрез-
мерной сублимацией сексуальной энергии в этой сфе-
ре могут возникнуть преграды в области рождения де-
тей, романов или удовольствий.

VI дом. Преданность работе и эффективному фун-
кционированию. Сложности со здоровьем могут при-
влечь внимание к самолечению, заботе о питании и
телесным упражнениям. Стимул к совершенствованию
приводит к очень хорошей работе.

УП дом. Призвание работать во взаимодействии.
Но поскольку Веста жаждет самоосуществления и не-
зависимости, конфликт может возникнуть в случаях,
когда требуется компромисс. Часто человек чрезмерно
поглощен взаимодействием.

УШ дом. Призвание к глубокому взаимодействию
с другими. Таким людям может быть сложно найти кого-
либо, кто соответствовал бы их сексуальной интенсив-
ности, и они могут чувствовать себя ограниченными в
этой области. Сложности с другими по поводу распре-

67


[[page 69]]

деления ресурсов — денежных и энергетических — ве-
дут к изучению умения отказываться от личных жела-
ний и делить имущество.

IX дом. Призвание к поиску правды. Чрезмерная
фокусировка на системе верований может привести к
политическому или религиозному фанатизму. Ограни-
чение широты кругозора. Идеальный образ должен быть
найден в материальном мире.

Х дом. Преданность карьере или позиции в обще-
стве. Близко к МС может указывать на духовное призва-
ние. Могут быть трудности в нахождении удовлетворя-
ющего предназначения и пути, в случае, если развиты
критические способности. Потенциальными талантами
являются чудовищная дисциплина, тщательность и воля
к напряженной работе.

ХЕ дом. Призвание к групповому взаимодействию.
Могут быть ограничения в друзьях или компаниях, и от
этого человек понимает ценность других в своей жиз-
ни. Есть необходимость слить надежды и желания BOC-
дино так, чтобы человек мог посвятить себя идеалу.

ХИ дом. Существует сильная подсознательная необ-
ходимость изоляции и ухода, ради развития глубокой
веры. Преследования за религиозные верования или бо-
язнь ошибок в прошлом могут вызвать страх проникнове-
ния в духовную природу. Могут существовать подсозна-
тельные сексуальные страхи и преграды, которые пре-
одолеваются соединением стремления к бесконечному
с практической оненкой ограничений физического мира.

АСПЕКТЫ ВЕСТЫ

Солнце-Веста. Самореализация и исполнение дол-
га составляют основу жизненных целей.

Гармоничные аспекты: высокий уровень личной ин-
теграции. Преданность идеалу и серьезность намере-
ний. Сдерживание сексуальности. (Карл Юнг, соеди-
нение Bo Льве — психология самоинтеграции; Чарльз
Диккенс, в Водолее, на 1С).

Напряженные: неспособность найти удовлетворяю-
щую карьеру. Страх интимности и обязательств. Мен-

‘68


[[page 70]]

тальная тревога и стресс в связи с чувством бесполез-
ности выбранного жизненного направления. Решение
проблемы в развитии целевого фокуса и интеграции
энергии личности с ее видением мира.

Луна-Веста. Концентрация сочетается с эмоцио-
нальной ответственностью.

Гармонииные аспекты: сильное желание заботиться
о других. Понимание без слов и эмоциональный от-
клик. Свободное и открытое отношение к сексу. (Бод-
лер в Раке, в квадрате к Солнцу в Овне).

Напряженные: страх интимности и отчуждение от
эмоциональных нужд других. Чрезмерно эмоциональ-
ный взгляд внутрь себя. Может быть бесплодие. Реше-
ние проблемы — в понимании сути моральных ограни-
чений и сексуальных стандартов. Чтобы помочь инди-
видууму высвободить сексуальную и эмоциональную
энергию, можно использовать терапию.

Меркурий-Веста. Потребность сосредотачиваться на
мыслях и в процессе общения. Неугомонность в целе-
направленном практическом творчестве.

Гармонииные аспекты; умение фокусировать и на-
правлять свои мысли, способность к сосредоточенному
изучение ситуации. Такой человек может преуспеть в
научных исследованиях, посреднической роли (менед-
жер) или внедрении проектов.

Напряженные: трудности в коммуникации — чрез-
мерная точность в словах, или, наоборот, безответ-
ственность и расплывчатость. Пристальный менталь-
ный взгляд внутрь себя, причуды интеллекта, могут
быть сексуальные проблемы из-за отсутствия коммуни-
кации с партнером. Решение проблемы в освобожде-
нии от ненужного интеллектуального багажа.

Венера-Веста. Независимое отношение к интим-
ным связям.

Тармоничные аспекты; способность сочетать жен-
ственность с индивидуальным самопроявлением. Чут-
кое понимание женской психологии. Сублимация

69


[[page 71]]

сексуальной энергии ради искусства или духовного
пути.

Напряженные: указывают на конфликт между нуж-
дами работы и нуждами взаимоотношений, могут оз-
начать пуританство, холодность или фригидность, или,
наоборот, склонность к разврату. Процесс интеграции
облегчает выработка собственных сексуальных правил.

Марс-Веста. Способность волевой концентрации
энергии.

Гармоничные аспекты: способность сочетать автоно-
мию с интимными взаимоотношениями, чувствитель-
ность и мастерство в сексуальном выражении. Слособ-
ность сублимировать сексуальную энергию в борьбу за
дело — духовный борец. (Гарриет Бичер Стоу, соеди-
нение в Скорпионе — борьба против рабства).

Напряженные: ограничения в выражении мужской
энергии, которые могут привести к холодности или
импотенции. Нерешительность в ответственной ситуа-
ции. Агрессивность в качестве компенсации. Решение
проблемы в изучении управления энергией, стимула-
ми и волей.

Веста-Юнона. Эволюционный путь, который на-
чинается автономией человека и заканчивается его вос-
соединением с остальными.

Гармоничные аспекты: способность принимать се-
рьезные обязательства по отношению к другим. Эти
люди посвящают себя очищению и совершенствованию
партнерства, которое часто имеет форму сексуально на-
полненного духовного союза.

Напряженные: отчуждение от взаимоотношений или
изоляция внутри них. Иногда жертвование себя парт-
неру или чрезмерная увлеченность ими. Интеграция —
конкретное нонимание своей роли в отношениях.

Юпитер-Веста. Социальное призвание.

Гармоничные аспекты: способность синтезировать
широкомасштабные картины в деталях. Сексуальная
сила может сублимироваться в сфере политики, пре-

70


[[page 72]]

подавания или духовного посвящения, это столпы ре-
JIMTHH.

Напряженные: конфликт между собственной фи-
лософией и тем, что служит благу более широкого це-
лого. Эти люди могут верить, что только их филосо-
фия ценна как истина. Иногда такой человек стре-
мится превзойти себя самого и оттого неспособен
выполнить свои обещания. Решение проблемы в рас-
ширении цели так, чтобы она включала социальные и
культурные формы.

Сатурн-Веста. Интенсивная концентрация и посвя-
щение себя делу.

Гармокичные аспекты: самодисциплина, серьезность
цели и способность реализовывать стремления тяжелым
трудом и посвягчением себя делу. Однажды осознан-
ные, эти стремленмя базируются на прочном и надеж-
ном основании. Преданность своему призванию. (Го-
ген, соединение в Рыбах, в оппозиции к Церере в Деве,
оставил жену и пятерых детей, чтобы раскрыть свой
художественный талант в Полинезии. Ницце. соеди-
нение в Водолее).

Напряженные: стремление избежать обязательств
или страдания под грузом чрезмерно тяжелой ответ-
ственности. Высокий стандарт совершенства для себя
и других. Проблемы могут происходить из поглощен-
ности работой, чрезмерных амбиций или сексуаль-
ных ограничений. Решение проблем — в развитии
гармоничного подхода к исполнению долга так, что-
бы испытывать от этого личную радость и удовлетво-
рение.

Уран-Веста. Оригинальные или универсальные им-
пульсы, на которых основывается личное призвание.

Гармоничные аспекты: ум, концентрирующийся на
новых или интуитивных идеях. Научные исследования
и способность посвятить себя развитию политических,
духовных и религиозных взглядов. Такие люди защи-
щают свободу и принцип необладания, в частности в
сексуальных взаимоотношениях.

71


[[page 73]]

Напряженные: конфликт между концентрацией на
деле и стремлением к новому. Это может привести к
мятежу против обязательств и анархическому поведе-
нию. В сексуальном поведении отклонения от тради-
ционных этических кодексов. Решение проблемы — в
посвящении себя нововведениям и реформам, кото-
рые обеспечили бы конструктивные изменения в ста-
ром порядке, или строительство функциональных

структур нового порядка. (Леонардо да Винчи, оппо-
зиция).

Нептун-Веста. Преданность духовным или художе-
ственным идеалам.

Гармоничные аспекты; сексуальный союз как сред-
ство достижения мистического единства. Глубина со-
чувствия, которое может привести к посвящению себя
служению миру. Духовное или художественное призва-
ние (Сальвадор Дали, “фотограф снов”, многие из ко-
торых имеют сексуальную интерпретацию, — соедине-
ние).

Напряженные: распыление цели и неиснимание обя-
зательств. Неправильное восприятие реальности, ко-
торое приводит к ненужному самоотречению или само-
пожертвованию. Духовные или сексуальные разочаро-
вания или стремление избежать работы. Решение
проблемы в развитии способности эффективно взаи-
модействовать с физическим миром и другими измере-
ниями (Гойя, выразитель реальности бессознательно-
го,— оппозиция).

Плутон-Веста. Преданность трансформации.

Тармоничные_аспекты: способность фокусировать
большое количество энергии, чтобы достичь желаемо-
го. Трансформация сексуальности для регенерации,
исцеления и просветления. Этот аспект может озна-
чать призвание использовать власть ради служения ду-
ховным или социальным идеалам.

Напряженные: чувство изолированности от обще-
ства и блокировка желания власти (или его взрывчатос
высвобождение). Могут иметь место навязчивые сек-

72


[[page 74]]

суальные стремления, преувеличенный страх смерти и
чрезмерное занятие собой. Решение проблемы — в co-
средоточении сил на конструктивной социальной дея-
тельности. (Гитлер, полуквадрат).

ПАЛЛАДА

Паллада — астероид, символизирующий собой co-
зидательное начало мысли. Этот астероид решили на-
звать эпитетом Афины (буквально, “потрясающая, на-
водящая страх”), чтобы он не путался с городом Афи-
ны. Затем появился и астероид Афина, но он меньше
размером, и потому Паллада стала главной из малых
планет, выражающей качества этого мифологического
персонажа.

Зевсу было предсказано, что родившийся у него
сын от его первой супруги Метиды (чье имя значит
“мысль”) во всем превзойдет его. Тогда он проглотил
супругу, а из его головы в боевых доспехах и с воин-
ственным кличем появилась Афина Паллада — как но-.
вый замысел творения, готовый проложить себе доро-
гу даже в таких немыслимых обстоятельствах (но при
‘TOM не разрушающий прежнего уклада жизни). Боги-
ия мудрости и справедливой войны, Афина учила на-
род решать споры мирным путем и устанавливала зако-
пы. Она покровительствовала культуре и труду, ремеслу
и искусству. Сделав лекарство из крови Медузы Горго-
ны — своей бывшей ипостаси — Паллада выступала
шкже целительницей.

По одной из версий греческого мифа, Медуза была
нарицей горгонских амазонок, которые жили около озе-
ри Тритон, откуда происходила Афина. Морской бог
Посейдон овладел ею в храме Афины, та, оскорблен-
ная тим актом, наказала Медузу, превратив ее пре-
краснейшие волосы в змей и заставив ее взгляд превра-
щать людей в камни. Глядя в зеркало, Персей убил
Медузу, и из ее головы появились два сына Посейдона:
Хризаор, герой с золотым мечом, и Пегас, крылатый
конь. Когда Персей шел обратно, капли крови из шеи

73


[[page 75]]

Медузы превращали пустыню в цветущие оазисы. Ее
кровь Афина отдала своему сыну Эрихтону, дававшему
совету прорицателям, и богу целителей Асклепию.

С другим греческим образом амазонок связывают
ипостась Афины Палладу. Афина ежегодно почиталась
на ливийском празднике девушек, где происходили со-
ревнования, напоминающем о древних состязаниях за
титул верховной жрицы. Согласно легенде, однажды
Афина сошлась в дружеском бою со своей сестрой Пал-
ладой, дочерью морского бога Тритона, но Юпитер
привлек ее внимание своей эгидой (щитом), и она слу-
чайно убила свою сестру. В горе она приняла имя Пал-
лады и изобразила ее облик на своем щите. Этот об-
лик, известный как Палладиум, имеет магические ка-
чества, которые гарантируют неуязвимость.

Как богиня войны, нелобедимая в бою, Паллада
соответствует знаку Овна, но поскольку она покрови-
тельствует также мирным переговорам и развитию куль-
туры, она ярко воплощает качества противоположного
знака Весов. Мы можем считать ее по-женски сгармо-
нированной ипостасью планеты Марс. Как защитница
народа во времена войны, Паллада символизирует му-
жество, героизм и политическую активность, и управ-
ляет искусством самозащиты. В этом смысле напря-
женные аспекты могут указывать на слабость характе-
ра, нехватку дипломатии, грубую агрессивность или
неспособность противостоять атаке.

В отличие от Меркурия, в образе которого мы мог-
ли бы найти компромисс Овна и Весов, Паллада сим-
волизирует не нейтральную работу сознания, а то но-
вое в восприятии мира разумом каждого конкретного
человека, которое побуждает его творить. Паллада в
гороскопе — показатель интеллектуальной интуиции,
вдохновения. Её положение показывает, в каких сфе-
рах деятельности и как наиболее проявляется в челове-
ке его творческий интеллект и способность к самобыт-
ному восприятию вещей.

Как богиня художников, Паллада отражает мудрость
внутреннего видения, позволяющего охватывать вещи
в целом. Такой ментальный образ — это семя, из ко-

74


[[page 76]]

торого рождается творческий акт как плод. Экзальта-
цией Паллады можно считать целостно воспринимаю-
щий мир и творческий знак Льва. В связи со свой-
ством целостного восприятия, Паллада владеет способ-
ностью к координации и построению систем. Она
отражает стратегическую мудрость, предвидение и пла-
нирование, которые ведут к ошутимым результатам.
Используя свое рациональное мышление, интеллект и
волю, те, кому она покровительствует, могут достичь
успеха в художественном, научном, а также деловом и
политическом мире. Напряженные аспекты указывают
на проблемы зрительного и слухового восприятия (на-
пример, цветовая слепота), трудности в обучении и
запаздывание в ментальном развитии. Это те болезни,
которые имеют корень в мозгу.

Образ Паллады — женщина в мужском мире, рав-
ная мужчине. Ради своей привилегированной пози-
ции она отрицает свою женственность и женские кор-
ни. “Никакая мать не дала мне рождения. И я утверж-
даю мужское господство во всех вещах, и сохраню себя
от брака,” — утверждает Афина в трагедии Эсхила
“Орест”. И психологически Паллада, в мифологии
взявшая на себя несвойственную женщине воинствен-
ную роль, связывается с комплексом отца, с доми-
нантой мужского начала в гороскопе женщины при
сильной Палладе, или женского — у мужчины (что
оказывается благоприятным для творчества, но во вза-
имоотношениях ведет к подстройке под противополож-
ный пол вместо взаимодействия с ним, к дружбе вме-
сто любви). В позитивном смысле Паллада способ-
ствует развитию интеллектуальных задатков и смелости
у женщины и художественных способностей и чувстви-
тельности у мужчины — что только и может дать им
обоим целостное восприятие мира.

С Палладой связан страх самопроявления, победы
и успеха. Д.Джордж пишет о том, что чем больше у
женщины проявляется ее творческий потенциал, тем
больше он угрожает ее способности вступать в обще-
принятые взаимоотношения с мужчиной. Вследствие
этого женщины снижают свой ментальный и творчес-

75


[[page 77]]

кий уровень, чтобы избежать отвержения со стороны
мужчин. А поскольку если что-то не используется, оно
утрачивается, женщины теряют свои интеллектуальные
способности. Подобным образом мужчины с художе-
ственными задатками вынуждены блокировать свою
мягкость и чувствительность, чтобы соответствовать
ожиданиям женщин. Психологическая работа с Пал-
Tago — достижение интеграции женской власти с ин-
теллектом, синтез мужского и женского принципов.
Военная роль Паллады не дает просто принимать то.
что есть, заставляя устремляться к созданию новой,
лучшей реальности.

Таким образом, творческая планета Паллада силь-
на в Овне, Льве, Весах и Водолее и слаба в покорных
судьбе Рыбах и Козероге, Деве, нацеленной на ис-
полнение уже заданного, и Раке, мало проявляющем
собственную инициативу. Паллада в знаках указывает
на способ пробуждения творческой активности чело-
века.

ПАЛЛАДА В ЗНАКАХ (практически)

Паллада в Овне. Ваша творческая энергия реализу-
ется в неожиданных открытиях и поиске принципиаль-
но новых жизненных путей,

Паллада в Тельце. Ваши творческие замыслы реа-
лизуются через развитие сферы чувств и желаний, осоз-
нание своего естества и мудрости жизни.

Паллада в Близнецах. Ваше творческое начало рас-
крывается через жажду знания и общение: Вы способ-
ны видеть мир через слово и жизненные парадоксы.

Паллада в Раке. Ваши творческие посылы лучше
всего реализуются в работе, требующей тонкого пони-
мания нюансов, кропотливости, глубинной проработ-
ки и выхода к истокам. У Вас интуитивная связь с на-
циональными корнями и генетической памятью.

76


[[page 78]]

Паллада во Льве. У Вас сильное творческое вооб-
ражение, способное увидеть уникальность в каждом
предмете и стремящееся к поиску новых форм саморас-
крытия или выражения идеи.

Паллада в Деве. В Вас заложено творческое жела-
ние стать мастером в любом деле и умение отделять зерна
от плевел.

Паллада в Весах. Ваша творческая энергия направ-
лена на поиск гармонии в отношениях, выработку утон-
ченной стратегии поведения и нахождение баланса меж-
ду несопоставимым.

Паллада в Скорпионе. Ваше творческое чутье про-
никновенно и глубоко: Вы можете ощущать скрытые
потенции людей и массы в целом и хорошо контроли-
ровать свой внутренний мир.

Паллада в Стрельце. Ваши творческие замыслы
могут быть широки: в Вас заложен интерес к целост-
ной картине мира.

Паллада в Козероге. Ваша творческая реализация
опирается на профессионализм и четкое понимание
структур, на которых основано жизненное функцио-
нирование.

Паллада в Водолее. Ваити творческие замыслы OTO-
рваны от конкретной реальности и нацелены в буду-
щее: Вам свойственно искать новые формы мышления
в целом.

Паллада в Рыбах. Baie творческое начало пробуж-
дает интерес к скрытым процессам и влияниям и спо-
собность отождествиться с объектом, а также пассив-
ное сопротивление дисгармонии жизни.

77


[[page 79]]

* Oe

Деметра Джордж понимает Палладу прежде всего как
принцип творческой визуализации, позволяющий созда-
вать и контролировать нашу собственную реальность.
Связывая эту малую планету с йогой, активизацией кун-
далини и интеллектуальными озарениями, она прелом-
ляет положение Паллады в знаках через новейшие мето-
ды целительства и разные способы восприятия реальнос-
ти, через которые действует творческий разум. Паллада
в домах указывает на сферу преломления творческих спо-
собностей личности и те точки, где страх успеха может её
блокировать. Напряженные аспекты с планетами выяв-
ляют потенциальные конфликты между творческими же-
ланиями человека и другими его нуждами.

ПАЛЛАДА В ЗНАКАХ (психоаналитически)

ОВЕН. Восприятие, ищущее и генерирующее им-
пульс к действию. Гомеопатия, акупунктура, занятия
атлетикой. Образ воинственного завоевателя. Пионер-
ские исследования.

ТЕЛЕЦ. Восприятие через физические органы
чувств. Видение красоты природы визуально, через слух
и ошущения, сила в художественном мастерстве. Муд-
рость Паллады в Тельце — “здравый смысл”: народные
лекарства и уличные знания.

БЛИЗНЕЦЫ. Восприятие осуществляется через
язык, видение мира через изобилие слов. В медици-
не — использование словесных техник, нейролингви-
стическое программирование, речевая терапия. Сила
оратора, поэта и рассказчика, который создает устную
традицию. Парадокс может сыграть роль в понимании.

РАК. Восприятие через эмоции: видеть — значит,
чувствовать. Лечение через создание хорошего окру-
жения: тепла, комфорта, пищи и безопасности. Твор-
ческие способности в работе по дому — хозяйка или
хозяин. В политике защитник дома и семьи, своей
страны, детей, престарелых, больных и нуждающих-
ся. Знание, полученное через сверхчувствительные эмо-
циональные антенны.

78


[[page 80]]

ЛЕВ. Сильное творческое воображение. Восприни-
мает каждую вещь как единственную в мире. В меди-
цине — игровая, танцевальная терапия, или лечение
стресса через удовольствие. Творчество в драме, пред-
ставлениях, искусстве. Мудрость Паллады во Льве —
способность давать творческий импульс новым формам
выражения.

ДЕВА. Аналитическое восприятие. Способность
видеть сущность вещей в их простейших формах. В це-
лительстве техники хатха-йоги, очищение тела через
пищу и упражнения. Творчество в практическом мас-
терстве: работа по дереву, программирование.

ВЕСЫ. Восприятие, которое ишет консультации
у окружающих. Видение через сопоставление. Балан-
сирование энергий (макробиотика, тай-чи) и гезитальт-
психология. Сильна эстетически — в графике, дизай-
не и моде. Политически, защитник прав человека.
Мудрость поддержания равновесия.

СКОРПИОН. Мудрость внутреннего взгляда и про-
никновения в суть, подобного рентгену. Целитель, ус-
траняющий корень проблемы. Использует техники глу-
бинной психологии (воспоминание прошлых жизней и
гипноз). Символическое искусство, такое, как манда-
лы, содержащие смысл внутри смысла, тантрические
практики Кама-сутры. Политически, мастер стратегии
и шпионажа. (Агата Кристи, во П-м доме).

СТРЕЛЕЦ. Концептуальное восприятие. Широ-
та видения. Целительство, использующее власть яс-
ного представления в целом и этико-религиозные мо-
менты. Создание искусства, которое символически
выражает идею (Таро). Политически — борец за веру.
Мудрость связывания частей для формулирования це-
лого.

КОЗЕРОГ. Восприятие через понимание структур,
на которых базируется форма. Лечение через скелет
(массаж), хиропрактика, зубные врачи. Точность дей-
ствия: творчество уподобляется магическому процессу.
Архитектура, скульптура, кораблестроение (Роден, в
ХИ доме). Политически — защитник закона и поряд-
ка. Мудрость — каждой вещи свое время.

79


[[page 81]]

ВОДОЛЕЙ. Новаторское восприятие. Видение че-
рез будущие возможности. Работа с вибрациями, ле-
чение цветом, светом, звуком, кристаллами. В твор-
честве — создание нового: фантастика, компьютерная
графика, видео, музыка на новых волнах. Политичес-
ки — адвокат, революционер, участвующий в органи-
зациях протеста. Мудрость создания форм, которые
принесут благо будущим поколениям.

РЫБЫ. Рассеянное восприятие, видение через
плотное соприкосновение с объектом. Целитель пси-
хики и веры. Медицинские техники, где ведущую роль
играет воображение, фантазия, сон, медитация и ду-
ховная практика. В творчестве — иллюзорность худо-
жественного выражения: фильм, фотография, синте-
затор. (Дисней). В политике — пассивное сопротив-
ление (через отказ сражаться). Мудрость сочувствия и
желания счастья.

ПАЛЛАДА В ДОМАХ

Т дом. Творческий интеллект. Выражение качеств
противоположного пола.

ЦП дом. Сильный практик, умеющий накапливать
ресурсы. Изобилие материальных ценностей через твор-
ческую визуализацию.

III дом. Творчество словом, революционные тех-
ники обучения, сильная жажда знаний.

ГУ дом. Подсознательные источники мудрости. Та-
лант создавать домашнюю и праздничную атмосферу.

У дом. Талант рождать оригинальные идеи. Наце-
ленность энергии на творческую работу, или жертва
страстью ради дружбы.

УТ дом. Создание совершенных систем. Творчество
в работе или в лечении физического тела. Защитник
прав рабочих.

УП дом. Способности советчика. Улучшение вза-
имоотношений. Безличный подход к отношениям.

УШ дом. Способности оракула, умение вести дела
с деньгами. Направление сублимированной сексуаль-
ности на поле творчества или трансформаций (Парама-

80


[[page 82]]

шастра Йогананда, Паллада в Рыбах — основатель ду-
ховного движения, где важно воздержание).

IX дом. Творческая мысль возникает в области по-
литической, философской или социальной идеологии,
которую человек стремится сделать более прогрессив-
ной через образование. Показатель общественной ак-
THBHOCTH.

Х дом. Серьезные намерения получить признание
в профессиональном мире. Природная мудрость в от-
ношении карьеры. У женщин может означать высокий
профессиональный успех при утрате женственности.

ХТ дом. Рождение нового социального взгляда на
вещи. Работа в общественных организациях, борьба за
перемены.

ХИ дом. Ментальные ограничения, трудности.
Мудрость понимания бессознательного. Использование
ума и системы верований ради блага других (Анжела
Девис).

АСПЕКТЫ ПАЛЛАДЫ

Солнце-Паллада. Высокая художественно-творчес-
кая энергия. (Джон Леннон, в Весах; Чарльз Дарвин,
в Водолее).

Гармонииные аспекты: сила характера, ум, муже-
ство, легкость коллективных взаимодействий.

Напряженные: страх завершения, который ведет к
блокировке ментальных и творческих процессов. От-
цовский комплекс. Отстранение от секса. Решение про-
блемы — в гармонизации творческих стремлений на ос-
нове жизненной цели.

Луна-Паллада. Ясное восприятие мира чувств.

Гармоничные аспекты: интуитивный и плодотвор-
ный интеллект, понимание глубин психики. Ярко вы-
раженная женская власть. Защита меньшинства.

Напряженные: конфликт между интуицией и ин-
теллектом, отчуждение от матери и потеря своей жен-
ской ипостаси. Чувство беспомощности от нехватки
доверия к себе. Решение проблемы — в соединении

81


[[page 83]]

логики с теплотой и чувством (у Шопена в Овне в оп-
позиции с Луной, у Екатерины в Стрельце на МС в
оппозиции с Луной: поощрение литературы, искусст-
ва и развитие национальной культуры).

Меркурий-Паллада. Творческий интеллект.

Гармоничные аспекты: искусство использования сло-
ва, посредничества, торговли и позитивного научного
мышления. (Мария Кюри — соединение в Стрельце
на MC).

Напряженные: блокировка способности суждения и
вербального выражения идей. Проблемы обучения, на-
рушение восприятия и слуха. Решение проблемы — в
развитии рациональных способностей на основе твор-
ческого импульса.

Венера-Паллада. Художественное творчество, ис-
кусство любви.

Гармоничные аспекты: сочетание обаяния с дости-
жениями во внешнем мире. Множество взаимодей-
ствий. Желание стать защитником прав женщин. (Эл-
тон Джон, в УП-м доме).

Напряженные: блокировка сексуально-творческо-
го выражения. Конфликт между близкими людьми и
творческими достижениями. Решение проблемы — в
открытости к получению необходимого вдохновения.
Это и есть равновесие внутренних мужских и женских
энергий.

Марс-Паллада. Ментальная активность.

Гармоничные аспекты: способность исполнять хоро-
шо продуманные планы, стратегическое мастерство.
Умение активно бороться за идеи и одерживать победу.
Гармонично проявленная мужская энергия.

Напряженные: неспособность воплотить творческие
идеи. Решение проблемы — в сочетании творческой
мысли с волей, выработка внутренней силы.

Веста-Паллада. Фокусировка творческого самовы-
ражения.

82


[[page 84]]

Гармоничные аспекты; способность быть вдохновлен-
ным идеей или преданным делу. Сублимирование сек-
суальной энергии на художественные, политические,
интеллектуальные или духовные цели.

Напряженные: долг мешает творчеству, нехватка
свободы. Может возникнуть политический фанатизм.
Решение проблемы — в использовании внутренней
энергии для пробуждения творческих идей.

Юноня-Паллада. Творческий процесс взаимоотно-
шений.

Гармоничные аспекты: способность продуктивной
работы с другими людьми. Воодушевление партнеров
и творческая поддержка их начинаний.

Напряженные: партнер может накладывать ограни-
чения на творчество. Комплекс отца может мешать вза-
имодействию с другими. Решение проблемы — в по-
нимании ценности других людей в собственном твор-
ческом процессе, и нахождении способа принять их
вклад, оставаясь при этом самим собой. .

Юпитер-Паллада. Творческий поиск истины и
смысла.

Гармоничные аспекты: потенциально мощный интел-
лект, вовлеченный в философские, юридические или
образовательные поиски, или в борьбу за справедливость.

Напряженные: потенциальный конфликт между ам-
бициями и этикой. Причина может лежать в нереали-
зованных ожиданиях отца, передавшихся ребенку. Пло-
хое понимание прогрессивных идей. Решение пробле-
мы лежит в социальном самовыражении, осознании
общего блага.

Сатуря-Наллада. Конкретная реализация идей, са-
модисциплина и последовательность в творческом про-
цессе.

Гармоничные аспекты: способность к ментальной
концентрации. Чувство социальной ответственности и
кампании против неверных законов. (Карл Маркс —
соединение в Рыбах в | доме).

83


[[page 85]]

Напряженные: конфликт между прагматизмом и сво-
бодой творчества. Давление извне может вызвать в че-
ловеке потерю доверия к своим ментально-творческим
способностям. Решение проблемы — в поиске стабиль-
ных основ, которые могли бы поддержать творческий
процесс.

Уран-Паллада. Обобщающий творческий импульс,
создание визуальных образов.

Гармоничные аспекты: оригинальное мышление,
особенно продуктивное в области науки и технологии.
{Ватт — соединение в Водолее, во П-м доме). Может
быть способность работать с электрическими полями при
лечении. Склонность к своему полу и способность быть
другом любого типа людей.

Напряженные: тенленции к перегрузке нервной си-
стемы ради полного выражения идей. Мятежные мыс-
ли или поведение. Решение проблемы — в направле-
нии ментальных импульсов по каналам интуиции (что-
бы мысль оформлялась сама собой).

Нептун-Паллада. Очень чувствительное восприя-
тие и доступ к тонким планам.

Фармонииные аспекты: телепатия, использование в
психотерапии цвета и музыки. Таланты в художестве,
фото- и кинематографии. Высокая степень веры и ду-
ховности. (Алиса Бейли, Елена Блаватская, Ностра-
дамус).

Напряженные: смесь иллюзий с реальностью, мо-
тут быть галлюцинации. Притяжение негативных пси-
хических влияний. Решение проблемы — в создании
ментальной картины для целостного и реалистического
восприятия тонких измерений так, как они связаны с
земной действительностью.

Плутон-Паллада. Власть трансформировать идеей
реальность.

Гармоничные аспекты: создание идей, которые ока-
зывают влияние на других. Способность работать с тех-
никами регенерации. Внутренняя или внешняя жен-

84


[[page 86]]

ская и мужская природа может быть предметом далеко
идущих изменений. (Фрейд: связка в Тельие в \1-м
доме).

Напряженные: может быть глубокая подсознатель-
ная блокировка творческих способностей или сексуаль-
ного потенциала, а также навязчивые идеи. Решение
конфликта в высвобождении негативных мыслей и за-
мены их идеями надежды и оптимизма. Трансформа-
ция через обновление ума.

ЮНОНА

Астероид Юнона не входит в четверку самых круп-
ных астероидов, но тем не менее привлекает внимание
астрологов, поскольку описывает супружеские взаимо-
отношения. По транзитам Юнона управляет возник-
новением отношений, ухаживанием, браком, разлу-
кой, разводом. В синастрии это показатель совмести-
мости, который работает подобно Луне и Венере в
традиционной интерпретации.

Юнона — богиня брака, преданная и верная за-
конная жена Юпитера. Согласно римлянам, каждый
мужчина обладал своим гением — творческой и муж-
ской воспроизводительной силой, а каждая женщина
имела свою юно, свою женскую силу и способность
зачать и родить. Возникшая из этого сугубо личного
образа обобщенная богиня деторождения Юнона гла-
венствовала над ритуалами брачных соглашений и была
защитницей замужних женщин. Управляя женским реп-
родуктивным циклом, она почиталась в календы, пер-
вый день каждого лунного месяца.

Как супруга Юпитера, Юнона отвечает за семью
как ячейку общества — в отличие от Хирона, который
указывает на общую гармонию любых человеческих вза-
имоотношений. В этом смысле Юнону можно связать
со Стрельцом: она хранит традиции и, формируя в се-
мье некую целостность большего размера, чем просто
двое людей, доносит до нас смысл древней церемонии
брачного ритуала. Но поскольку взаимоотношения про-

85


[[page 87]]

должают оставаться динамическим взаимодействием
двоих, не давая раз и навсегда обрести статическое юпи-
терианское счастье, Юнона дополняет царствование
своего божественного супруга поисковым отношением
к жизни, который присуш противоположному знаку
Близнецов. Не случайно месяц июнь, отражающий ка-
чества этого знака, назвали в её честь.

Экзальтацией Юноны можно считать Весы, как знак
партнерства, знающий меру между человеческим и бо-
жественным. По аналогии с Юпитером, как астеро-
ил, дающий возможность проявить свою волю, Юнону
можно определить как некий личный закон человека,
который и будет положен в основу его семьи.

Юнону связывают не только с атмосферой в ячей-
ках общества, но и с атмосферными явлениями. Эта
идея пришла из мифологии: громовержец овладел сво-
ей невестой, превратившись в кукушку, чьи крики
предвещают дождь, как и молнии Юпитера (Зевса).
Поэтому ему не составило труда вызвать грозу, и он
принял свой настоящий облик только тогда, когда
Юнона (Гера), пожалев промокшую птицу, укрыла ее
своим плащом. С одной стороны, это позволило счи-
тать Юнону идеалом невесты и любящей жены, и со-
вмещение Юпитера и Юноны в синастрии указывает
на семейное счастье. С другой — это связывает Юнону
с погодой и климатом, а человек с сильной Юноной в
гороскопе способен улучшить климат в семье и в обще-
стве, и может стать метеорологом. В античном зодиа-
ке Юнона (Гера) покровительствовала знаку Водолея,
что можно связать с ее отношением к погоде и соци-
альной функцией создания атмосферы в коллективе.

Лучшее положение Юноны — в ее домах Стрельце
и Близнецах, в Becax, которые можно считать знаком
ее экзальтации, и добропорядочном Тельце. Наиболее
слабое — в самодостаточных знаках Овна и Льва, а так-
же Скорпионе, который склонен драматизировать от-
ношения, вместо того, чтобы легализовать их и под-
держивать на должном уровне.

В карте Юнона показывает, на чем может стро-
иться значимое для человека, а также духовное напол-

86


[[page 88]]

нение брака. Она определяет способность к содержа-
тельным взаимоотношениям и степень понимания и вы-
ражения своих чувств, которое мы несем другому чело-
веку. Она может указать способы корректировки и дос-
тижения большей глубины отношений, а также стиль
взаимодействия партнеров. Так, при Юноне в Овне
человека привлекают люди с качествами Овна, и даже
если партнер не рожден под этим знаком, его реши-
тельность и прямота — это то, что требуется человеку
для полноты взаимодействия.

ЮНОНА В ЗНАКАХ (практически)

Юнона в Овне. В личных отношениях и браке Вам
важно проявить себя. Вас привлекают открытые и яр-
кие люди, в которых Вы можете видеть соратников по
борьбе.

Юнона в Тельце. У Вас есть потребность в стабиль-
ных личных отношениях с партнером и в браке, кото-
рый обеспечивал бы надежную жизненную позицию.

Юнона в Близнецах. У Вас есть потребность в по-
стоянном общении с партнером. Ваша совместимость
строится на участии в многочисленных связях.

Юнона в Раке. У Вас есть потребность в интимных
и семейных взаимоотношениях с партнером, обеспе-
чивающих эмоциональную близость, заботу друг о дру-
ге и чувство безопасности.

Юнона во Льве. У Вас есть потребность в достой-
ных отношениях с партнером, служащих источником
вдохновения в жизненном творчестве. Ваша совмести-
мость опирается на взаимное уважение и любовь.

Юнона в Деве. Вы стремитесь достичь совершен-
ства во взаимодействии с партнером, которое может
принимать деловой характер и настраивать на совмест-
ную корректировку жизненных привычек.

87


[[page 89]]

Юнона в Весах. У Вас есть потребность чувствовать
себя равным во взаимоотношениях и браке, хотя Вам
требуются постоянные советы и одобрение партнера.

Юнона в Скорпионе. У Вас есть стремление при-
влечь исключительное внимание партнера и контроли-
ровать его энергетический потенциал, что может про-
являться как ревность.

Юнона в Стрельце. В личных отношениях и браке
Вы нацелены на идейное и социально значимое взаи-
модействие с партнером, который бы мог разделить
ваши взгляды и стремления.

Юнона в Козероге. Вы стремитесь к длительным и
серьезным личным отношениям, образцовому поведе-
нию и совместимости в браке, способной обеспечить
вашей паре высокий статус и уважение.

Юнона в Водолее. У Вас есть потребность в поиске
новых форм брака и личных отношений, в которых Вы
цените прежде всего дружбу.

Юнона в Рыбах. Ваши личные отношения склады-
ваются на основе глубокого эмоционального взаимо-
влияния, Вам нужен сочувствующий преданный парт-
нер.

хж*жх

Д.Джордж напоминает, что брак — это путь транс-
ценденции, которая преобразует отдельность эго в це-
лостность большего размера. Брачная церемония — свя-
щенный ритуал, который сливает отдельные “я” в тре-
тью субстанцию, и, как многие химические реакции,
этот процесс необратим. Духовный дар Юноны позво-
ляет каждому партнеру использовать брачный союз как
путь вхождения в божественную Любовь, которая про-
никает всюду.

Патологии Юноны — ревность, неверность, по-
рабощение, собственничество, измена и уход (поки-

88


[[page 90]]

нутость). Юнона 5 гороскопе указывает на то, как улуч-
шить взаимо тношения, управляя женской красотой и
привлекалельностью (одеждой, прическами, ювелир-
НЫМИ, украшениями, духами, косметикой), инстинк-
том стиля, умением создать гармоничное и приятное
жилище. Сила Юноны привносит в союз красоту, гар-
монию и удовольствие.

Юнона в знаках описывает 12 способов совмести-
мости и стилей участия в отношениях. Юнона в домах
показывает, в какой области прежде всего следует вза-
имодействовать с людьми для налаживания отноше-
ний.

ЮНОЛА В ЗНАКАХ (психоаналитически)

ОВЕН. Независимость и свобода во взаимоотно-
шениях, вспыльчивость, гнев и головные боли, если
она подавляется. Привлекают уверенные в себе и гла-
венствующие личности.

ТЕЛЕЦ. Потребность в стабильности и основатель-
ности отношений. Партнер должен быть рядом. От
страха быть покинутым и чувства небезопасности про-
ИСХОДИТ потребность ощутимо владеть им. Способность
привлекать партнеров, которые выражают недовольство
существующей действительностью.

БЛИЗНЕЦЫ. Потребность к вербальной стимуля-
ции взаимоотношений (Сартр). Желание обсуждать раз-
нообразие дел, в которых партнеры должны участво-
вать вдвоем. Нехватка ежедневной коммуникации ве-
дет к нервному напряжению, воображаемым диалогам
наедине с собой и длительным словоизлияниям. Мо-
жет быть желание иметь более, чем одного партнера и
вести многочисленные взаимодействия.

РАК. Желание эмоциональной близости и заботы
в отношениях. Существенный ритуал отношений — со-
вместное питание. Если эти потребности не удовлет-
воряются, результатом является плохое настроение,
цепляние за партнера и уход в себя.

ЛЕВ. Человек нуждается в восхищении, романти-
ческих ритуалах ухаживания и возможности гордиться

89


[[page 91]]

партнером. Игнорирование его может стать причиной
эгоцентризма и желания привлечь к себе внимание не-
подходящим способом.

ДЕВА. Анализирование повседневного функциони-
рования и регулировка привычек придает взаимоотно-
шениям деловой оттенок. Если партнер не хочет вклю-
читься в эту коррекцию, это ведет к критике и поиску
недостатков.

ВЕСЫ. Потребность в равноправии и одобрении
своих действий. Если равенства нет, возникает стрем-
ление к соревнованию, иногда переходящее в настоя-
щий бой.

СКОРПИОН. Необходима эмоциональная и сек-
суальная интенсивность взаимоотношений. Есть тен-
денция установить над партнером контроль или жела-
ние привлечь его исключительное внимание. Если это
не улается, следует ревность и сексуальное удаление.

СТРЕЛЕЦ. Требуется интеллектуальное взаимодей-
ствие с партнером, и соглашение относительно систе-
мы верований. Если партнер не разделяет взглядов,
это может привести к фанатичному настаиванию на
своем мировоззрении.

КОЗЕРОГ. Поиск длительных взаимоотношений и
стремление обезопасить их традиционными и легально
санкционированными формами. Если стабильности
что-то угрожает, они склонны установить. контроль и
требовать послушания.

ВОДОЛЕЙ. Человек испытывает желание иметь
свободу и свою собственную жизнь, а также возмож-
ность экспериментировать с переменой ролей в отно-
шениях. Если партнер отрицает его свободу, это мо-
жет привести к неожиданным поступкам и анархичес-
кому поведению.

РЫБЫ. Стремление к полному доверию и предан-
ности, придающим отношениям ценность и смысл.
Если эти идеалистические желания не удовлетворены,
возможны разочарования, роль жертвы или уход в фан-
тазии.

90


[[page 92]]

ЮНОНА В ДОМАХ

T дом. Взаимодействие — способ самовыражения.
Самоотождествление с партнером. Жизненные уроки
налаживания взаимоотношений.

П дом. Человек ценит финансовую или материаль-
ную надежность отношений. Важный фактор совмес-
тимости — обеспечение нужд друг друга.

Ш дом. Партнер служит катализатором самоосоз-
нания. Важная роль в отношениях отводится повсед-
невной коммуникации.

ТУ дом. Потребность в безопасности взаимоотно-
шений. Наиболее важны семейные связи.

У дом. Отношения должны вдохновлять и поддер-
живать творческие способности. Дети также играют роль
творческого наполнения отношений и часто становят-
ся целью брака.

УТ дом. Большую роль в отношениях играют мело-
чи жизни. Наиболее важные связи возникают с сорат-
никами по работе или по поводу служебных дел и здо-
ровья.

УП дом. Потребность взаимодействовать с други-
ми — важная сфера жизни. Наиболее ценны взаимо-
отношения один на один: брак, деловое соглашение
или другие формы близкого взаимодействия.

УШ дом. Взаимоотношения строятся на экстремаль-
ных эмоциональных опытах. Важно имущество и сек-
суальность партнеров.

IX дом. Поиск смысла и правды через взаимоотно-
шения с людьми. Наиболее важные пересечения воз-
никают на почве идей, философских понятий или за-
рубежных контактов.

Х дом. Возможен брак по расчету, ради карье-
ры. Отношения могут быть примером для других
(жена политика). Наиболее важные отношения воз-
никают по поводу профессии или социального ста-
туса.

XI дом. Дружба с партнером, хочется иметь “союз
взаимодействия” друзей, что побуждает к социальной
активности (или групповому браку).

91


[[page 93]]

ХП дом. Отношения основываются Ha бессознатель-
ном притяжении к человеку. Внешние взаимоотноше-
ния — только вершина айсберга. Иногда партнер мо-
жет быть инвалидом или больным, или жертвой, и че-
ловек должен помочь ему, Также это положение может
означать утрату или смерть партнера. На духовном уров-
не, партнерство связывается с желанием соединиться
с бесконечным. Если мистицизм разделяется партне-
ром, это может означать экстатический союз. (Эдит
Пиаф, в Скорпион?®).

АСПЕКТЫ ЮНОНЫ

Солнце-Юнона. Гармоничное взаимодействие с
другими — важнейшая жизненная сфера. Может быть
притяжение к люлям солнечного типа.

Гармоничные аспекты: чувствительность к друго-
му и дар развития гармонии и интимности во взаи-
моотношениях. Поддержка индивидуальности парт-
нера.

Напряженные: конфликт между взаимоотношения-
ми и индивидуальностью. Зажатость в индивидуальном
выражении, или нежелание участвовать во взаимодей-
ствии. Проблемой всей жизни может стать поиск на-
полненных смыслом отношений.

Луна-Юнона. Эмоциональная ответственность, по-
требность в душевных связях. Есть притяжение к лун-
ному типу людей.

Гармоничные аспекты: способность обеспечивать,
поддерживать и понимать партнеров, чувствовать эмо-
ции других и отвечать им. (Андерсен — соединение в
Тельце против Нептуна в Скорпионе: идеализирован-
ные взаимоотношения в сказках, хотя в жизни его лю-
бовь была отвергнута, и он остался одинок).

Напряженные: тенденция проецировать на партне-
ра свои бессознательные потребности или стать отра-
жением его желаний. Чувство небезопасности, кото-
poe может выливаться в эмоции, плач или вспьники

92


[[page 94]]

раздражения. Решение проблемы в обеспечении своей
эмоциональной безопасности.

Меркурий-Юнона. Важность ментальной коммуни-
кации. Привлекает интеллектуальный тип людей.

Гармоничные аспекты: способность формулировать
идеи, понятия и чувства партнера. Ясность взаимоот-
нощений. Прекрасный аспект для людей посредничес-
ких профессий.

Напряженные: потенциальные трудности коммуни-
кации между партнерами, результатом которых могут
быть споры и ментальные игры. Иногда слова исполь-
зуются для того, чтобы манипулировать другими. Не-
обходимо научиться слушать, не вынося суждений.
Потом вы ясно и спокойно выразите свое мнение, и
начнется беседа, когорая имеет смысл.

Венера-Юнона. Усиление романтической и эсте-
тической стороны взаимоотношений. Привлекает ху-
дожественный и чувственный тип людей.

Гармонииные аспекты: умение сделать себя эстети-
чески и сексуально привлекательным, возбудить лю-
бовь и внести во взаимоотношения красоту. Может быть
художественно продуктивный брак.

Напряженные; трудно ужиться любимым и создать
свой привлекательный образ. Может быть страх сопер-
ничества или предательства. Рещение проблемы — в
развитии внутреннего видения красоты и самоценнос-
ти, которые не зависят от мнения других.

Марс-Юнона. Отношения соревнования. Привле-
кает энергичный тип людей.

Гармоничные аспекты: Сильная страсть может спо-
собствовать полноте взаимоотношений. Желание защи-
щать партнера и покровительствовать ему.

Напряженные: проблема господства-подчинения в
браке. Гнев, агрессия и нечуткость во взаимоотноше-
ниях. Потребность доказать себя в отношениях. Реше-
ние проблемы — в трансформации склонности к со-
ревнованию в сотрудничество.

93


[[page 95]]

Юнитер-Юнона. Идеальная супружеская пара. При-
влекают люди философского склада и любители приклю-
чений.

Гармоничные аспекты; поиски правды и смысла в
союзе, потребность полного взаимопонимания в мен-
тальной, эмоциональной, сексуальной и духовной жиз-
ни. Работа с партнером в философской, образователь-
ной или религиозной сфере. (Вашингтон, соединение
в Весах, Линкольн — в Рыбах, шах Ирана — во Льве;
Ева Браун — в Стрельце)

Напряженные: потенциальный конфликт между иде-
алом и реальностью (в гороскопе образования СССР).
Неприятности в отношениях и желание восстановить
справедливость. Преувеличение важности взаимоотно-
шений. Решение проблемы в развитии морального и
философского кодекса, который помог бы сбаланси-
ровать взаимоотношения. Для здоровья планеты, этот
баланс должен существовать между всеми мужчинами
и женщинами. (Екатерина Il — Юнона в Козероге в
онпозиции к Юпитеру в Раке).

Сатурн-Юнона. Прочный реалистический подход
к взаимоотношениям. Привлекают серьезные люди,
старше возрастом, которые могут дать чувство опоры.

Гармоничные аспекты: способность к деловому со-
трудничеству и финансовым делам. Длительность от-
ношений.

Напряженные: страх ответственности может препят-
ствовать созданию значимого взаимодействия, или дать
связь с партнером, лишенным чувства долга. Решение
проблемы в практических мерах, обеспечивающих раз-
витие каждого из партнеров, расширении своих огра-
ниченных представлений о взаимодействии. (Ж.Санд,
в Рыбах, в I, в оппозиции к Сатурну в УП).

Уран-Юнона. Потенциал создать необычные взаи-
моотношения, включая в них все виды взаимодействия.
Привлекают оригинальные люди.

Гармоничные аспекты: способность привносить в от-
ношения новую формулировку ролей и функций, со-

94


[[page 96]]

здавать перемены, усиливать индивидуальную свободу
партнеров.

Напряженные; страх ограничений вызывает разрыв
отношений. Трудность соответствовать традиционным
социальным нормам. Решение проблемы — в сочета-
нии индивидуальности и независимости с ответствен-
ным подходом к браку.

Нептун-Юнона. Психическая чувствительность и
идеализм во взаимоотношениях. Привлекает художе-
ственный, мистический и поэтический тип людей.

Гармоничные аспекты; сочувствие и способность к
телепатическим отношениям. Желание духовного со-
юза или посвящение его социальным целям. Работа с
другими людьми в художественной области, и способ-
ность привнести фантазию и воображение в отноше-
НИЯ.

Напряженные: расхождение между идеалом и реаль-
ностью. Решение проблемы в поиске определенных ре-
альных форм духовного союза.

Плутон-Юнона. Трансформации взаимоотношений
и ролей. Привлекают люди напряженного, скрытого и
властного типа.

Гармоничные аспекты: способность сильно изменить-
ся через взаимодействие. Использование интенсивно-
сти взаимодействия для лечения и самовосстановления.
Сильное влияние на других людей. Экстремальный опыт
взаимоотношений.

Напряженные; борьба за власть, которая может ве-
сти к господству над партнером или разрушительным
последствиям. Глубокие чувства могут оставаться дол-
гое время после того, как отношения прервались. Сек-
суальные трудности, ревность или чрезмерная привяз-
чивость. Решение проблемы — в сочетании личной вла-
сти со взаимным доверием, умении прощать себя и
партнера.

95


[[page 97]]

ДРУГИЕ ИЗУЧЕННЫЕ АСТЕРОИДЫ

Для примера рассмотрим еще несколько хорошо
изученных астероидов. Они не столь значимы, как пред-
ставленные выше, будучи меньше их по размерам, но
завоевали популярность своими названиями и орбита-
ми. Прежде всего это те малые планеты, которые, кро-
ме Юноны и Хирона, могут представить интерес с точки
зрения взаимоотношений людей {Эрот, Амур, Психея,
Сапфо) или навлекать беды (Пандора). Орбиты Эрота
и Амура близки орбите Марса. Из других астероидов с
нестандартными орбитами здесь рассмотрен Аполлон,
давший название целой группе малых планет, более
близких к Солнцу, чем пояс астероидов; Икар, ближе
всех подлетающий к светилу; и Гидальго, чья вытянутая
орбита заходит за Юпитер. Для астрологов остаются
актуальными Земля-Гея и муза Небес Урания, покро-
вительница астрологии. А для всех остальных будет не-
сомненно привлекателен астероид бахус.

ЭРОТ (“любовь”) — сын Афродиты, бог любви и
искра рождения жизни из Хаоса. Мифологически —
это страсть, побеждающая смерть, а в жизни — пока-
затель любовного вожделения. Эрот ассоциируется с
эротикой: он менее ленив, чем Венера, и его удоволь-
ствие должно быть интенсивным. Ли Леман в своей
книге об астероидах! рассказывает, что поняла силу
Эрота, когда одновременно была влюблена в двух лю-
дей с одинаковым положением Солнца. Это положе-
ние не имело никаких пересечений с ее картой, но
оказалось позицией се Эрота. у

Эрот связан со вкусами человека в любви и пока-
зывает, что именно притягательно для него. Прежде
всего это любовь к тому, что напоминает о себе самом.
Человек, на которого в карте указывает Эрот, являет-
ся идеальной проекцией собственных качеств. Таким
образом, Эрот можно характеризовать как самоосозна-
ние в любви. Но это лишь первая фаза развития истин-

1 Lee Lehman. The Ultimate Asteroid Book. Pennsylvania, 1988.
96


[[page 98]]

ного чувства к другому человеку, потому Эрот может
быть связан с несбыточными ожиданиями.

Ли Леман соотносит с позицией Эрота страх не-
любви и опыт ревности: стремление чувственно овла-
деть объектом любви и беспокоиться о том, чтобы он
не предпочел в свои обладатели кого-либо другого. По
словам К.Г.Юнга, “бессознательный Эрос всегда вы-
ражает себя как воля к власти”. И в целом Эрот являет
собой как бы личный Плутон человека, в домах и зна-
ках указывая на то, к чему мы невольно относимся эмо-
ционально. Влияние этого астероила в динамике пока-
зывают аспекты Эрота с планетами.

Солнце-Эрот. Вы сильно вовлекаетесь во взаимоот-
ношения, но можете не видеть их перспективу с пози-
ции другого человека, желая обладать им в своих целях.

Луна-Эрот. Вы часто влюбляетесь, HO при этом
сложно различить случайную влюбленность и настоя-
щую любовь.

Меркурий-Эрот. Вы выражаете свою привязанность
через общение и склонны писать письма о любви.

Венера-Эрот. Это любвеобильность романтика!
Любовные романы для Вас важны даже более, чем их
истинная суть.

Марс-Эрот. В любви Вам присуще нетерпение и
открытая демонстрация своих желаний. Есть тенден-
ции к романтическому преследованию того, в кого Вы
влюблены.

Юпитер-Эрот. Вы верите в реальность соверщен-
ной любви. Однако это не означает, что и вправду най-
дете это сокровище. Вы можете переоценить значение
страсти. .

Сатурн-Эрот. Если Вы принимаете ограничения
во взаимоотношениях, Ваша чувства развиваются очень
медленно. Поэтому есть склонность периодически вос-
ставать против них.

Уран-Эрот. Вы не склонны к долгим взаимоотно-
шениям — главное, чтобы они были интенсивны.

Нептун-Эрот. Вы наслаждаетесь процессом взаи-
модействия, не загадывая наперед, разделяя мечты дру-
гого человека и не нуждаясь в большем.

97


[[page 99]]

Плутон-Эрот. Вы стремитесь быть главным в лю-
бовных взаимоотношениях (возможно, даже ставить им
преграды, которые бы позволили контролировать си-
туацию).

Асцендент-Эрот. Вы эмоционально открыты, и это
притягивает к Вам окружающих.

ДЦерера-Эрот. Воспитание для Вас — часть люб-
ви. Это может создать и трудности.

Хирон-Эрот. Вы умеете наладить любовные взаи-
модействия между другими (аспект сводника).

Сапфо-Эрот. Это автоматическое сексуальное при-
тяжение ко всем, с кем возникают эмоциональные вза-
имоотношения.

Действие Эрота активно, что подтверждает его пе-
риод (1.76 года), близкий периоду Марса. Как и влия-
ние Марса, сила Эрота может проявиться не только в
любви, но также и в работе: в тех занятиях, которые
захватывают эмоционально (например, Эрот-Урания —
неравнодушное отношение к астрологии).

Следует заметить, что есть также астероид Ант-
эрот, отвечающий за разделенную любовь. Интерес-
но рассмотреть его положение в карте в связи с Эро-
том. В синастрии связки Эрот-Антерот, Эрот-Амур,
Эрот-Психея и другие пары планет любви будут пока-
зателями страстной и нежной привязанности и взаим-
ной любви.

АМУР — римский аналог Эрота, движущийся чуть
медленнее (его период 2.66 лет) — символизирует клас-
сическую платоническую любовь и интимность. ЕЩЁ одно
его имя Купидон (есть и такой астероид, близкий Аму-
ру по смыслу). В этом, более позднем, облике бог
любви изображается малышом с луком, который сам
еше не достиг возраста страстей. Это меняет значение
образа: он лишается сексуальности, остается только
чистая и простая любовь. Амур дает людям чувство,
что они всегда знали друг друга. Он легко делает чело-
века членом семьи, другом или любимым, принося ста-
бильность отношений. Кажется, что на человека с силь-
ным Амуром невозможно рассердиться-

98


[[page 100]]

Амур представляет собой идеальную любовь, ко-
торая все сделает ради возлюбленного, и духовный
аспект чувства. Как чистый и возвышенный аспект
любви Амур можно назвать личной Луной. С этим ас-
тероидом связана проблематика душевной открытос-
ти человека, которая может представить для него
риск. Амур в любви может оказаться жертвой. В не-
гативном значении Амур может представлять отсут-
ствие любви и сильную антипатию, поэтому соглас-
но Ли Леман, он работает в случаях, связанных с
насилием. Связь между любовью и насилием выра-
жена в изречении: “Мы более всего раним тех, кого
любим”.

Солнце-Амур. Вас ведет 10 жизни любовь, и Вы
понимаете ее отличие от секса.

Луна-Амур. Высочайшие проявления любви для
Вас — эмоциональная поддержка другого.

Меркурий-Амур. У Вас есть потребность к нежным
разговорам о любви (порой это важнее ее самой).

Венера-Амур. Ваша любовь расцветает в мирном
окружении и комфортной ситуации.

Марс-Амур. Активное строительство близких отно-
шений. Любовь для Вас — движущая сила.

Юпитер-Амур. Вы откликаетесь на социально при-
нятое выражение любви и традиционные символы уха-
живания.

Сатурн-Амур. Вы колеблетесь между даванием и
получением любви, стремясь к длительным взаимодей-
ствиям. Для Вас важна структура Ваших личных OTHO-
шений.

Уран-Амур. Вы склонны к нестабильным интим-
ным отношениям, для любви важна свобода.

Нептун-Амур. Для Вас любовь — источник духов-
ного роста. Возможно, при этом приходится чем-то
жертвовать.

Плутон-Амур. Любовь — это все или ничего. Силь-
ные привязанности способны полностью изменить Вашу
ЖИЗНЬ.

Асцендент-Амур. Вы кажетесь более зависимым от
любви, чем это реально есть.

99


[[page 101]]

Церера-Амур. Вы человек, очень порядочный в
любви.

Xupou-Amyp. Вы умеете создавать интимную атмос-
феру вокруг себя, налаживая тонкую гармонию чувств.

Эрот-Амур. Это игра любви, в которой две силы
сталкиваются и могут привести к глубоким, удовлетво-
ряющим полностью отношениям. В юности даже ко-
роткая страсть слишком драматизируется.

Сапфо-Амур. Все отношения строятся так, как если
бы они были отношениями любви.

По сравнению с Амуром, Купидон, чье имя эти-
мологически связано с образом кипения (страсти), ас-
социируется с брачными ритуалами, и может символи-
зировать эту конкретную сферу жизни.

ПСИХЕЯ (“душа”) — жена Эрота/Амура, разлу-
ченная с ним и вновь обретшая его благодаря своим
стараниям — воплощает собственные душевные воз-
можности человека (личный Неинтун). Это достаточно
большой астероид (264 км), что подчеркивает его зна-
чимость. Период Психеи, чуть больше среднего пери-
ода основного пояса астероидов (5 лет), удаляет её от
более близких к нам Эрота и Амура.

Согласно римскому писателю Апулею, Нсихея была
прекрасной смертной. Много мужчин поклонялись ее
красоте, забывая почитать Афродиту, и та, разгневан-
ная этим, послала сына Амура расправиться с Психе-
ей. Но Эрот влюбился в прекрасную девушку и женил-
ся на ней, хотя не позволял ей видеть своего лица,
чтобы она не узнала, кто он. Сестры Психеи убеждали
ее, что она вышла замуж за чудовише и должна убить
его. Однажды ночью она зажгла лампу и увидела, что
замужем за прекрасным богом. Но капля масла упала
на Эрота, он проснулся и покинул Психею. В отчая-
нии она стала скитаться по Земле, положившись на
милость Афродиты. Богиня любви задала Психее се-
рию невыполнимых задач, которые та, однако, смог-
ла выполнить, полагаясь на помощь созданий, кото-
рые ей сочувствовали. В это время Эрот ушел из-под
власти своей ревнивой матери и разыскал Психею. Она

100


[[page 102]]

была взята на гору Олимп, где получила бессмертие и
утвердилась в своем положении жены Эрота.

Психологи обычно подчеркивают, что любовь Пси-
хеи смогла трансформировать ее и ее мужа. Вначале
Психея в неведении (можно сказать, в роли “невес-
ты” — “неведающей”) живет в саду своего мужа, лица
которого она не знает,— в конце она становится хозяй-
кой своей судьбы. Она преодолевает не только свое не-
знание, но и желание мужа оставить ее в нем. К.Г.Юнг
определяет Психею как посредницу между физиологи-
ческой сферой инстинкта и духовной. Психоаналити-
чески она определяет связь между бессознательным и
сверх-сознательным и может быть соотнесена с поня-
тием Анимы.

Подобно Нептуну, Психея устанавливает синхрон-
ность внутренних и внешних ритмов. Ситуация вокруг
нас резонирует с чувствами и мыслеобразами, кото-
рые бессознательно рождает наша психика, что позво-
ляет выявить их для сознания. И Психея указывает на
способ связи между рациональной и иррациональной
сторонами нашей натуры. Например, в огненном зна-
ке она определяет активную внешнюю реакцию на бес-
сознательные тенденции, в водном знаке глубоко вхо-
дит в их поток. Люди с Психеей в воздушном знаке
прорабатывают предмет, говоря о нем, а в знаке зем-
ли — имеют тенденцию его похоронить, пока само не
уляжется то неведомое, что грозило поколебать их по-
кой. Ли Леман полагает, что именно люди с Психеей
в воздушном знаке склонны к традиционному психо-
анализу, поскольку его техника предполагает разговор.

Сочетание Психеи с Луной или пругими планетами
чувств у двух людей означает их душевные отношения.
Связка Исихея-Меркурий в натальной карте говорит о
том, что ментальный процесс очень интуитивен. Связка
Психея-Нептун может означать взаимодействие с кол-
лективным бессознательным. Практика убедила нас, что
Психею можно использовать в гороскопе не только как
образ слияния душ, но как бесспорный показатель про-
фессиональных занятий ясихологией.

101


[[page 103]]

САПФО (81,7 км) — тоже астероид любви, на-
званный в честь греческой поэтессы. Cando замыкает
человека на себя самого, указывая на энергию любви,
которую человек использует на творчество, работу,
удовлетворение духовных или иных потребностей. Не-
удивительно хорошее положение Сапфо в гороскопах
представителей искусства.

Сапфо была одной из самых раскрепощенных жен-
щин своего времени. Она знала, чего она хочет. Эмо-
циональность ее стихов видна даже через перевод. Вос-
литывая любимую дочь, она основала школу для женщин
на о. Лесбосе. Сапфо можно понимать как нацеленную
на себя саму Венеру: для которой творчество форм заме-
няет более обыденную и естественную жизнь. Человек
с сильной Cando не обязательно будет писать стихи,
но, как античная поэтесса, может превратить свою жизнь
в поэтический роман. На Западе Сапфо связывают с
эмансипацией, лесбиянством, сексом и комплексами
этой сферы (садо-мазохизм), но Зиппора Доббинс! не
подтверждает частой связи Сапфо с сексуальными по-
хождениями. Можно трактовать этот астероид как ро-
мантику любви, доходящую до эмоциональной экстре-
мальности. Сексуальность здесь служит основой творче-
ства.

Coanue-Cango. Ваша сексуальная энергия направ-
лена на собственное творчество. Не забывайте о нуж-
дах своего партнера!

Луна-Сапфо. Глубина душевных связей способствует
сексуальным отношениям и заставляет ясно понять свои
желания (но не упорствуйте в них чрезмерно!).

Меркурий-Сапфо. Вы можете поэтически блеснуть
умом и романтически обсуждать вопросы секса. Правда,
есть склонность к интеллектуальному самолюбованию.

Benepa-Cang@o. Вы несомненно сексуально притя-
гательный человек. Но даже в любви Вас увлекает со-
зидание красоты.

Марс-Сапфо. Для удовлетворения своих желаний
Вы можете взобраться на горы и преодолеть бурные

} Zipporah Dobyns. Expanding Astrology’s Universe. San-Diego, 1983.
102


[[page 104]]

реки. В любви и творчестве Вы склонны давать боль-
ше, чем получать. |

Юпитер-Сапфо. Ваше творчество будет оценено по
заслугам (также поэтические и сексуальные фантазии).

Сатурн-Сапфо. В интимной сфере Вас могут не
привлекать Ваши ровесники. Зато Вы способны выст-
роить себе свой собственный мир.

Уран-Сапфо. Есть склонность иметь интимные кон-
такты с несколькими людьми сразу, но она может реа-
лизоваться и в разнообразии творческих связей.

Нептун-Сапфо. Сексуальность для Вас одухотво-
рена и может направить Вас в высшие сферы.

Плутон-Сапфо. Есть потребность управлять сексу-
альной сферой и контролировать её. Хорошо, если это
служит перспективам развития.

Асцендент-Сапфо. Вы выглядите более заинтере-
сованным в интимных отношениях, чем это реально
есть. Вы можете использовать сексуальное притяжение
для достижения своих целей.

Веста-Сапфо. Секс Вы воспринимаете как обязан-
ность, а творчество — как долг вашей жизни.

Пандора-Сапфо. Неприятности и неожиданности
из сексуальной сферы.

Согласно Ли Леман, транзиты Сапфо могут сопут-
ствовать ограблениям: это вид силовой точки гороско-
па, притягивающей экстремальность событий, если к
ним есть повод. Мы также столкнулись с таким приме-
ром (две кражи в организации, когда Cando проходила
по Солнцу и Асценденту начальника) — но, возмож-
но, это просто обозначило акцент на его личности и
сфере творческой деятельности.

АПОЛЛОН (3 км) — ещё один астероид, связан-
ный с творчеством. Получив имя бога Солица, он дал
его целой группе малых планет, чьи орбиты подходят к
Солнцу ближе Меркурия. Аполлон — одно из наибо-
лее быстро движущихся тел в Солнечной системе (с
периодом 1.78 лет и неравномерным движением), и при
быстрой скорости, подчеркивающей уникальность этого
объекта, его влияние возрастает.

103


[[page 105]]

У греков Аполлон — предсказатель, гадающий по
полету птиц. В поздней мифологии он во многом за-
мещает всевидящего бога небес Урана. Его взор охва-
тывает всю Землю, рисуя образ ясного видения мира и
высокого знания, позволяющего широко понимать про-
исходящее и предугадывать события. Аполлон — образ
разума, соединенного с энергией, которые вместе фор-
мируют идеал мужской красоты. Этот астероид отра-
жает совершенство человека, рациональное предвидение,
а также светлый и возвышенный взгляд на мир. Сол-
нечная энергия, отраженная в вещах, приносит панте-
истическое видение божественного в каждом объекте.

В этом — источник вдохновения и основа искус-
ства, с которым также связан Аполлон. Как Солнце
окружают планеты, так Аполлон предстает предводи-
телем девяти муз. В честь них названы астероиды,
обозначающие разные грани творчества: поэзию сим-
волизирует Эрато с лирой в руках; песню — Eemepna
с флейтой; танец — Терпсихора; знания и эпос (т.е.
науку и литературу) — Каллиопа с палочкой для пись-
ма; историю — Клио со свитком; гимны — Полигим-
ния (её можно связать с идеологическим и официаль-
ным искусством); трагедию — Мельпомена с трагичес-
кой маской (театр); комедию — Талия с комической
маской (напоминающая также о цирке и кино); и аст-
рономию — Урания. Есть также астероид Муза. В го-
роскопе человека (домах, знаках и соединении с пла-
нетами) эти астероиды, как и сам Аполлон, указыва-
ют на сферу приложения его талантов, увлечения и
хобби.

БАХУС — быстрый астероид с периодом чуть бо-
лее года, что соотносит его с одной стороны, с маль-
ми планетами любви и творчества, а с другой — с са-
мой Землей, имеющей похожий период. Вакх — бог
плодородия и природы, представленный в поздней ан-
тичной мифологии как вдохновенный пьяница. Пьян-
ство Вакха — метафора для божественного вдохновения
или экстаза, которые не обязательно вызываются нар-
котическими веществами, несмотря на отношение Вак-

104


[[page 106]]

ха к виноделию. Вакханалия была кульминацией рели-
гиозных мистерий, посвященных Дионису и напоми-
нающих о благополучном завершении земледельческих
работ: и экстаз использовался как средство достижения
более высокого уровня созерцания. Для западных аст-
рологов Бахус представляет собой путь, которым чело-
век достигает раскрепощения и экстатических состоя-
ний.

Впоследствии был открыт астероид ДИОНИС, с
периодом более 3-х лет, с которым по смыслу в боль-
шей степени связывается мистическое значение (ос-
тавляя Бахусу более бытовой образ пьянки и балде-
жа). И то, и другое — яркие черты архетипа Непту-
на. Приведенные здесь трактовки Бахуса в знаках
подходят и для Диониса, показывая, что служит для
человека прямым каналом от обыденного к божествен-
ному.

Солнце-Бахус: склонность к созерцательности и бал-
дежу, умение творчески расслабиться и вдохновить Apy-
гих (например, владелец питейного заведения).

„Луна-Бахус: душевный экстаз, стремление посвя-
тить эмоции высшему.

Меркурий-Бахус: страсть к знанию в буквальном
смысле.

Benepa-Baxyc: разгул чувств.

Марс-Бахус: волевое управление стихийными со-
стояниями.

Юпитер-Бахус: филантропия, идеализация рели-
гиозных и политических институтов.

Сатурн-Бахус: созерцательные моменты в процес-
се тяжелой работы, абсолютизация этических ограни-
чений.

Уран-Бахус: склонность к экстремальному опыту с
мощными моментами озарения.

Нептун-Бахус: пьянство, душевные откровения или
испытывание высших моментов через помощь другим.

Плутон-Бахус: вакхические страсти, приводящие
к смене старого образа жизни через кризис.

Дерера- Бахус: умение находить вдохновение в обы-
денном.

105


[[page 107]]

Другие астероиды, которые продолжают тему ухо-
да от обыденной реальности в высшие или не очень
сферы — это греческий виночерпий Ганимед, шумерс-
кая богиня пива и вина Нинкаси, астероиды: Ампелла
(”лоза”), Винифера (“виноградная”), Либера (“свобод-
ная”, в честь праздника вина и урожая), Беер (“пиво”),
Ниса (образ родины виноделия) и Парадиз (“рай”).
Их воздействие (в негативе характеризуемое термином
эскапизм: то есть избегание жизни} изучалось и сомне-
ний не вызывает. В позитиве их транзитное влияние
укажет на то, когда лучше устроить себе праздник.

ИКАР (2 км) — астероид, ближе всех подлетаю-
щий к Солнцу. Это первое открытое небесное тело,
которое проходит внутри орбиты Меркурия. Другой
конец орбиты заходит за Маре, и можно понять его
влияние через эти две планеты, отражающие дерзнове-
ние и риск. Мифологически Икар — сын мастера Де-
дала, сделавшего из перьев и воска себе и сыну кры-
лья, чтобы бежать из плена, где они были заключены
на Крите в лабиринте чудовища Минотавра. Забыв
предупреждение отца, Икар подлетел слишком близко
к Солнцу, воск на крыльях растаял, Икар упал в море
и утонул.

Как Уран, Икар в гороскопе отвечает за полеты по
воздуху и падение с высоты. Если у ребенка в гороско-
пе силен Икар, родителям есть чего опасаться. Детям
Икар дает типичное стремление залезть повыше и прыг-
нуть оттуда вниз. Ли Леман приводит пример, когда
девочка, у которой в карте Икар был в соединении с
Солнцем, выпрыгнула из окна второго этажа, полнос-
тью уверенная в том, что умеет летать. Кроме того,
что Икар означает любовь к прыжкам (отсюда его роль
в гимнастике и парашютном спорте), он отмечен и в
гороскопах летчиков. Правда, когда Икар летел, его
полет был опасен, и этот астероид отмечает перелеты,
связанные с каким-либо риском: такие, как у первых
летчиков начала века. У Сент-Экзюпери, автора “Ноч-
ного полета” и “Маленького принца”, Икар находится
в трине к Марсу и оппозиции к Меркурию, и писатель

106


[[page 108]]

в действительности испытал судьбу Икара, пропав без
вести в полете.

Кроме буквального значения, у Икара есть и пере-
носное. Это еще один астероид, привлекающий вни-
мание психоаналитиков, которые связывают его с ио-
летом мысли в иные миры — и соприкосновением с
более примитивными и более высокими уровнями со-
знания (щаманизмом), когда привычный мир человека
разрушается через ментальный взрыв или кризис вне-
шних событий. Икар — полет воображения, который
позволяет нам оторваться от земли, и готовность к
трансформации существования. Он указывает на сфе-
ры, где мы желаем рисковать и где мы нетерпеливы, и
поэтому можем потерпеть поражение. Нетерпение час-
то помогает проявить то, чем мы недовольны, и что
служит катализатором изменений. Если этого осмыс-
ления не происходит, поспешность и плохое планиро-
вание может привести к несчастному случаю. Гибель
Икара сопоставляет этот астероид с другим, подлетаю-
щим близко к Солнцу и названным в честь героя Фазэ-
тона, чей риск был неоправдан. Но риск Икара имел
причину — стремление к свободе, и в этом психологи-
ческий смысл влияния астероида.

ГИДАЛЬГО — астероид с вытянутой орбитой, ко-
торая заходит за Юпитер: его период обращения — 13,9
года. И его воздействие попадает в сферу социальных
проблем Юпитера. Он назван в честь мексиканского
священника Мигеля Идальго-и-Костилья, сражавше-
гося за революцию в начале Х[Х-го века (в астрономии
утвердилось неправильное произнощение). Астероид
символизирует способность к защите своих принцинов
и борьбу против несправедливости. Энергия Гидальго по-
зитивно направляется на защиту прав человека и утвер-
ждение воли других людей. Однако, борьба предпола-
гает силовое взаимодействие, и в синастрии пересече-
ния по Гидальго могут означать, что два человека
стремятся доминировать друг над другом. Согласно
Зинпоре Доббинс, соотносящей влияние Гидальго с
Сатурном, он показывает, насколько свободно чело-

107


[[page 109]]

век действует в рамках ограничений и соблюдает пра-
вила игры. Гидальго может настраивать и на полити-
ческие игры.

ПАНДОРА (67,5 км) — астероид, связанный с об-
разом “корзины несчастий” — был открыт и назван в
период политического обострения в США, которое при-
вело к Гражданской войне 1861 года. Он обозначает со-
бытия, провоцирующие цепь необратимых последствий.

Когда Прометей украл для смертных огонь богов, те
в наказание людям сотворили прекрасную женщину, чье
имя было Пандора (буквально “всем одаренная”) и вру-
чили ей корзину, велев не открывать её. Не вняв предо-
стережениям Прометея, на ней женился его неразум-
ный брат Эпиметей. А Пандора, попав на Землю, из
любопытства открыла корзину, после чего в мире рас-
пространились болезни, заблуждения и пороки. Этот её
поступок напоминает легенду о Еве, съевшей яблоко, и
связывает астероид с роковым любопытством, которое
становится причиной глобальных перемен.

Этот астероид обозначает способность расшевелить
интеллектуальный процесс и исследовательский зуд
Меркурия, толкающий человека на опасные открытия.
Зиппора Доббинс называет Пандору “ненасытным ин-
теллектом”. В то же время этот астероид несет резкие
повороты жизни, как планета Уран. Но в отличие от
единократного действия Урана, Пандора побуждает к
соверщению чего-то, что производит “каскадный эф-
фект” и может начать целую серию непредвиденных
событий.

ГЕЯ — древняя персонификанция Матери-земли и
современный образ планеты Земля. В гороскопе она
обозначает место, гле проходит наша жизнь и как мы
мыслим её себе. Это наше глобальное представление о
реальности, её материальных корнях и физических за-
конах, соответствующее архетипу Сатурна. В мифах
Гея мудра и дает богам советы, символизируя земную
мудрость. Гея в знаках составляет представление о фун-
даменте нашего существования.

108


[[page 110]]

Тея в Овне показывает, что жизнь фокусируется на
новом, уникальном.

Гея в Тельце подчеркивает в человеке качества тер-
пеливого крестьянина, надеющегося в конце своего тру-
да на хороший урожай.

Гея в Близнецах означает, что базой существования
является разум и коммуникация с другими.

Гея в Раке: основой жизни являются чувства.

Гея во Льве означает, что смысл существования зак-
лючается в том, чтобы играть роль героя или героини.

Гея в Деве указывает на человека, который наибо-
лее близок к архетипу Матери-Земли. Он может видеть
земное служение как свой духовный путь.

Гея в Весах. человек опирается на взаимодействие
с другими, через соперничество или сотрудничество.

Гея в Скорпионе: основание жизни коренится в смер-
ти, также плодотворной почвой жизни является сексу-
альное взаимодействие.

Гея в Стрельце: усиливает важность путешествий и
иностранного влияния на человека.

Гея в Козероге: вовлеченность в суть индивидуаль-
ной реальности. Важность политических понятий.

Tea в Водолее: человек, который оперирует в кон-
тексте своего представления о человечестве.

Гея в Рыбах. усиливает сочувствие и самоотречение
как основу существования,

Гея описывает только красугольный камень нашего
бытия, значимое место, пустынный остров суши на
спине рыбы-кит, где мы должны сами выстроить свою
жизнь. Более поздний образ изобильной матери-Зем-
ли, как доброй кормилицы, заботящейся о людях, от-
ражает астероид Деметра.

УРАНИЯ (“небесная”) — это астероид, который
непременно следует учитывать в гороскопе астролога,
так как он назван в честь музы астрономии и астроло-
гии. Её символы — небосвод и ниркуль (который,
вплоть до появления компьютеров, был неотъемле-
мым инструментом астрологов, чертивших круги го-
роскопов). Урания символизирует способности в сфере

109


[[page 111]]

‘Исследования человека и Космоса и научную интуи-
ЦИЮ.

Урания не ограничивается астрологией, она соот-
носится также с геометрией и математикой, и с совре-
менной точки зрения мы можем сказать, что она уп-
равляет научным вдохновением (творчеством в сфере
науки, но не её стереотипами). Это талант ухватить
суть идеи, и сделать ее постигаемой в разумной форме:
что отражает и лучшие качества планеты Уран.

Положение Урании в гороскопе астролога указыва-
ет на предпочтительную сферу его занятий.

Урания в Овне: разработка методов интерпретации
карты; определение стратегии воспитания

Урания в Тельце;: поиск правильных аналогий в ши-
роком спектре внешнего мира: параллели чувств (цве-
та, звука, формы)

Урания в Близнецах: практические прогнозы на каж-
дый день; математические игры и схемы в рамках аст-
рологической системы

Урания в Раке: гороскоп как путь познания души и
внутреннего мира людей

Урания во Льве: выявление и развитие врожденных
талантов и способностей

Урания в Деве: медицинская астрология; накопле-
ние практического опыта

Урания в Весах: синастрическая астрология; психо-
логические аспекты социального поведения

Урания в Скорпионе: предсказание катастроф, воп-
росы предотвращения опасности и смерти

Урания в Стрельце: мировая астрология, нацио-
нальный дух и гороскоп

Урания в Козероге: корни астрологии и разработка
её фундамента: астрология как наука

Урания в Водолее: далеко идущее прогнозирование;
идеи прецессии и больших циклов р

Урания в Рыбах: гороскоп как способ помощи че-
ловеку

Есть также астероид Астрономия, который в горос-
Kone также отвечает за профессиональные занятия аст-
рологией (и особенно работу с астероидами как стык

119


[[page 112]]

астрологии и астрономии). В доказательство его дей-
ствия можно отметить, что он расположен в одной точке
эклиптики у авторов этой книги. Для астрологов также
интересно проследить положение астероидов с имена-
ми пророчин: Манто (гадание вслепую), Сибилла (га-
дание на основе свода знаний), Урда (предсказание про-
шлого), Скульд (предсказание будучцего), Клото (пред-
сказание настоящего), Лахезис (предсказание судьбы
новорожденному), Атропа (предсказание смерти), а так-
же малой планеты Сфинкс (расшифровка знаков и сим-
волов).


[[page 113]]

МИФОЛОГИЧЕСКИЕ АСТЕРОИДЫ

Классификацию астероидов по группам открывают
малые планеты, посвященные мифологии разных на-
родов. Они имеют наиболее глубокое символическое
значение. Древние мифологические сюжеты актуаль-
ны и по сей день, и их универсальный культурный
смысл понятен любому человеку. Характеры богов и
героев описывают в гороскопе типичные психологичес-
кие свойства личности. Связанные с ними сюжеты
могут отражать реальные сценарии в жизни человека.

Эти астероиды интересно рассматривать в гороско-
пе в паре с теми, которые названы в честь других учас-
тников того же мифологического сюжета. Например,
если в гороскопе значимо стоит астероид Пенелопа (вер-
ная жена Одиссея), имеет смысл взглянуть, где нахо-
дится Одиссей. Положение Алкмены (матери Геракла)
полезно изучать в паре с Гераклом: их отношение может
показать только то, насколько человек нацелен совер-
шать в жизни подвиги, но и то, сколько у него на это
сил от рождения (насколько родители предопределили
его к этому). Или, имена Адаманта, Ино, Геллы и
Фрикса раскрывают единый сюжет взаимодействия ма-
чехи и её приемных детей. Для исследования таких от-
ношений в гороскопе в нашем описании звездочкой
(*) помечены имена астероидов, имеющих сюжетную
связь с данным, или синонимичных ему.

Для удобства оперирования астероиды распределе-
ны по мифологиям разных культур. В скобках приво-
дится принятое в астрономии латинское написание и

112


[[page 114]]

период обращения астероида. Значение астероида вы-
делено курсивом. В описании дается ссылка на зодиа-
кальный архетип, грань которого раскрывает астероид:
он помогает яснее понять символический смысл малой
планеты. Если архетипические качества не выражены
четко, знак Зодиака не указывается.

Малые планеты с более дальними орбитами, чем
основной пояс астероидов, вынесены в отлельные груп-
пы: это астероиды на орбите Юпитера, названные в
честь героев Троянской войны, а также кентавры. От-
ражая динамику противоборства, эти группы в целом
раскрывают черты архетипа Юпитера и знака Стрель-
ца. Другие персонажи, связанные с троянским цик-
лом, даны в общем списке и помечены ссылкой (тро-
ян. персонаж).

ГРЕЧЕСКАЯ МИФОЛОГИЯ

47: Аглая (Aglaja, 4.89 г.) — имя младшей из харит* (бук-
вально: “блеск”), супруги Гефеста*: выразительность эмо-
ций, изящество, блеск и сияние чувства — архетип Вене-

ры
открыт 15.09.1857 в Дюссельдорфе (Германия)

398: Адмета (Admete, 4.54 г.) — имя подруги Персефо-
ны* (букв. “девственная”): нетронутость, девствен-
ность — архетип Девы

открыт 28.12.1894 в Ницце

239: Адрастея (Adrastea, 5.12 г.) — богиня возмездия,

отождествляемая с Немезидой*: неотвратимость испол-

нения закона, неизбежность возмездия — архетип Девы
открыт 18.08.1884 в Вене

465: Алекто (Alekto, 5.42 г.) — одна из эриний*, пресле-

довавигих людей за непочитание родителей: защита прав

умерших; угрызения совести — архетип Скорпиона
открыт 13.01.1901 в Гейдельберге (Германия)

259: Алетея (Aletheia, 5.58 г.} — буквально: “правла, ис-
тина”, считалась дочерью Зевса*: иерсонификация истины
открыт 28.06.1886 в Клинтоне

113


[[page 115]]

124: Алкеста (Alkeste, 4.26 г.) — супруга Адмета, согла-
сивщаяся вместо него сойти в Аид; но за самоотвержен-
ность Персефона* возвратила её супругу: самопожертво-
вание во имя любви к близким — архетип Девы

открыт 23.08.1872 в Клинтоне

82: Алкмена (Alkmene, 4.58 г.) — мать Геракла*, чья брач-
ная ночь с царем богов длилась три дня, в которые над
землей не вставало Солнце: плодотворная сила страсти,
связь неба и земли в воплощении силы — архетип Тельца
открыт 27.11.1864 в Дюссельдорфе (Германия)

119: Andes (Althaea, 4.15 г.) — царица, которой мойры*
предсказали, что ее сын умрет, когда догорит в печи
полено. Она сохранила его, но рассердилась на сына,
который убил ее брата, и бросила его в огонь, и затем
покончила с собой. Эта легенда отражает архаические
родовые отношения, когда брат считался более близким
родственником, чем сын.— архетип Козерога
открыт 03.04.1872 в Энн-Арборе (США)

113: Амалфея (Ата еа, 3.66 г.) — коза, вскормившая
Зевса*, чей рог стал символом “рога изобилия” и чья
шкура потом хранила главу олимпийцев в боях: материн-
ская самоотдача ребёнку; молоко и питание; природная за-
щита — архетип Рака

открыт 12.03.1871 в Дюссельдорфе (Германия)

193: Амброзия (Ambrosia, 4.20 г.) — напиток богов: nped-
ставления о бессмертии; ощущение вечности и божествен-
ности жизни (практически — вкус к жизни, кулинария) —
архетип Рака

открыт 28.02.1879 в Марселе

198: Ампелла (Ampella, 3.86 г.) — в честь Ампелла (имя
от греч. “виноградная лоза”), друга Диониса*
открыт 13.06.1879 в Марселе

29: Амфитрита (Amphitrite, 4.08 г.) — супруга Посейдо-
на*, которую нашел в океане и доставил будущему суп-
ругу дельфин: сопричастность ритмам души других людей,
слияние со стихией эмоций; тождество воспринимающего с
воспринимаемым; образ дельфина — архетип Рыб

открыт 01.03.1854 в Лондоне

114


[[page 116]]

175: Аидромаха (Andromache, 5.69 г.) — троян. персонаж;
любящая жена Гектора*, героя троянской войны, опла-
кивающая его и терпящая другие испытания: сила чувств,
выражаемая в любви и жизненных страданиях

открыт 01.10.1877 в Энн-Арборе (США)

1943: Антерот (Anteros, 1.71 г.) — сын Афродиты* и брат

Эрота*, бог разделенной любви: взаимность чувств, скло-

няющая к браку; эмоциональная близость — архетип Венеры
открыт 13.03.1973 в Эль Леонсито (Аргентина)

129: Антигона (Antigone, 4.85 г.) — дочь Эдипа и Иокас-
ты*, последовавшая за отцом в изгнание и предавшая
погребению тело брата, за что была заживо замурована:
самоотверженное исполнение родственного долга — архе-
тип Козерога

открыт 05.02.1873 в Клинтоне

651: Антиклея (Antikleia, 5.26 г.) — мать Одиссея*, не
верившая в его возврашение и не дождавшаяся его (зна-
чение имени — “противница славы”): образ безнадежнос-
ти — архетип Козерога

открыт 04.10.1907 в Гейдельберге (Германия)

1863: Антиной (Antinous, 3.40 г.) — предводитель жени-
хов Пенелопы*, претендовавший на трон Одиссея* и
убитый им: посягательство на законные права; отвергну-
тое супружество — архетип Скорпиона

открыт 07.03.1948 на горе Гамильтон (США)

90: Антиопа (Antiope, 5.61 r.) — попавшая в рабство мать
близнецов, которые выросли и жестоко отомстили за мать:
неизбежное отмщение за перенесенные страдания — архе-
тип Девы

открыт 01.10.1866 в Дюссельдорфе (Германия)

1862: Аполлон (Apollo, 1.78 г.) — всевилящий бог солнца
и предводитель муз*: символ мужской красоты {единство
yma и энергии); ясное видение мира и предвидение за сиёт
охвата жизни разумом; возвышенная философия и склон-
ность к искусству — архетип Льва. (Это один из наибо-
лее быстро движущихся астероидов, подходящий к Сол-
Huy ближе Меркурия. }
открыт 24.04.1932 в Гейдельберге (Германия)

115


[[page 117]]

407: Арахна (Arachne, 4.25 г.) — ткачиха, дерзнувшая со-
стязаться с Афиной* и превращенная ею в паука; предел
индивидуального совершенства, указанный сверху— архе-
тип Сатурна

открыт 13.10.1895 в Гейдельберге (Германия)

197: Арета (Arete, 4.54 г.) — супруга своего дяди, царя
феаков (соседей греков), имя которой значит “доблесть”
(того же корня имя Ареса). Она имела большое влияние
среди соплеменников, что отражает нравы того време-
ни, когда еще были сильны отголоски матриархата: no-
четное положение женщины

открыт 21.05.1879 в Поле (Италия)

15: Аретуза (Arethusa, 5.38 г.) — нимфа*, превращенная
в источник, с которым слил свои воды влюбленный в
неё бог реки: слияние чувств, соединение душ, параллель-
лость событий жизненного процесса; нежность и интим —
архетип Луны

открыт 23.11.1867 в Дюссельдорфе (Германия)

43: Ариадна (Ariadne, 3.27 г.) — дочь Hapa Миноса*, по-
могшая герою Тесею выйти из лабиринта, где обитал бык-
Минотавр, с помощью клубка ниток: лутеводная нить,
предусмотрительность действий; выход из тупика — об-
раз Меркурия в Козероге

открыт 15.04.1857 в Оксфорде (Англия)

2135: Аристей (Aristaeus, 2.02 г.) — бессмертный сын
Аполлона* (его ипостась), от муз* обучившийся ремес-
лам и научивший людей охоте, врачеванию, предсказа-
ниям, виноградарству, пчеловодству и другим полезным
навыкам: соединение древней мудрости с современными до-
стижениями культуры — архетип Льва

открыт 17.04.1977 в Наломаре (США)

959: Apna (Ame, 5.71 г.) — дочь Sona (бога ветра), пре-

вращенная в галку: образ птицы, связанной с небесной

стихией больше, чем с земным,— архетип Водолея
открыт 30.09.1921 в Гейдельберге (Германия)

105: Артемида (Artemis, 3.66 г.) — девственная богиня
охоты и Луны (связанная с ритуалом почитания добы-
чи); дочь Лето* и сестра Аполлона*, живущая в лесу,

116


[[page 118]]

бегущая по верхушкам гор; помогает беременным: лю-
бовь к животным и власть над природой; образ преследо-
вания выбранной цели и полное ее усвоение (подобно охот-
нику, поглощающему свою добычу); природная сила души,
преемственность эмоциональных традиций; чистота и не-
зависимость женского начала — архетип Луны в Стрель-
це
открыт 16.09.1868 в Энн-Арборе (США)

4581: Асклелий (Asclepius, 1.03 г.) — легендарный врач.
обучившийся своему мастерству у Хирона*, умел вос-
крешать даже мертвых, что испугало богов, и те его
убили: медицина; постижение процессов организма, ов-
ладение инструментом восстановления сил — архетип
Девы

открыт 31.03.1989 в Паломаре (США)

658: Астерия (Asteria, 4.83 r.) — титанида, спасшаяся от
посягательств Зевса*, превратившись в перепёлку (бук-
вально, “звездная”): избегание материи жизни — архетип
Водолея

открыт 23.01.1908 в Гейдельберге (Германия)

233: Астеропа (Asterope, 4.34 r.) — плеяда, дочь Атланта
(имя ее букв. “вспышка молнии”); или царевна, завла-
девшая локоном медузы Горгоны*, который помогал ей
отпугивать врагов: образ молнии — света, пугающего силы
тьмы, — архетип Водолея

открыт 11.05.1883 в Марселе

5: Астрея (Astraea, 4.13 г.} — “звездная” — эпитет богини
справедливости Дике*, которая жила среди людей золо-
того века, но потом покинула грешную Землю: чистота
и безупречность, категоричность и абсолютизм, отстра-
нённасть от мира и попытка переделать несовершенство
реальности; положение в гороскопе определяет образ незем-
ного идеала — архетип Девы
открыт 08.12.1845 в Дризене

ИЕ: Ата (Ate, 4.18 г.) — богиня безумия, на момент ов-
ладевшая рассудком Геракла*: власть совершать безумные
поступки — архетип Марса

открыт 14.08.1870 в Клинтоне

117


[[page 119]]

f
36: Аталанта (Atalante, 4.56 г.) — легендарная охотница,
отличавшаяся быстрым бегом: спортивность, быстрота
и бесхитростность — архетип Стрельца

открыт 05.10.1855 в Париже

273: Атропа (Atropos, 3.71 г.) — мойра* (имя которой бук-
вально значит: “конец”), обрывающая нить судьбы: за-
вершение ряда событий, конец пути, смерть — архетип
Сатурна

открыт 08.03.1888 в Вене

230: Афамант (Athamantis, 3.68 г.) — возлюбленный боги-

ни облаков Нефелы*, земная супруга которого Ино* унич-

тожает его детей от богини; царь, основавший город в том

месте, где ему предложили угощение дикие звери: связь со

стихиями; потеря предыдущих результатов, как освобож-

дение от прошлых привязанностей — архетип Водолея
открыт 03.09.1882 в Боткэмпе

881: Афина (Athene, 4.22 г.) — богиня справедливой вой-
ны (её эпитет — Паллада*), мудрая покровительница
власти: сила разума; защита права; битва за передовые ус-
тремления; компетентность в государственных и обще-
ственных делах, энтузиазм в социальных мероприятиях;
разумные методы управления и планирования; мудрая ак-
тивность — архетип Овна (Марс-Юпитер)
открыт 22.07.1917 в Гейдельберге (Германия)

1388: Афродита (Aphrodite, 5.25 г.} — богиня любви и кра-

соты (в окружении харит*): ирелесть, власть красоты,

изысканность и внутреннее достоинство; профессия худож-

ника или скульптора — архетип Венеры (во Льве)
открыт 24.09.1935 в Уккле (Бельгия)

172: Бавкида (Baucis, 3.67 г.) — жена Филемона, с кото-
рым они представляли образ неразлучной супружеской
пары. Они ралушно приняли в своей хижине богов, за
что после своей смерти (в один день) они превратились в
деревья, растущие рядом: образ “с милым рай в шалаше” —
архетип Весов .

открыт 05.02.1877 в Марселе

2033: Басилея (Basilea, 3.32 г.) — мировая владычица (из
фольклорной мифологии), дочь Зевса* и хранительница

118


[[page 120]]

его стрел-молний: олицетворение царской власти — архе-
тип Стрельца
открыт 06.02.1973 в Циммервальде (Швейцария)

1808: Беллерофонт (Bellerophon, 4.56 г.) — герой, кото-
рому боги даровали крылатого коня Пегаса, Получив этот
дар, герой смог с воздуха одолеть чудовище Химеру. Но
потом возомнил себя равным богам, и Пегас сбросил
его на землю: возвышенная позиция, помогающая победить
иллюзии; самоутверждение в творчестве и сила индивиду-
альности; гордость и развенчивание вознёсшихся помыслов —
архетип Льва
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

199: Библида (Byblis, 5.69 г.) — царевна Крита, горючие
слезы которой превратились в источник
открыт 09.07.1879 в Клинтоне

1916: Борей (Boreas, 3.43 г.) — бог северного ветра, сын
звездного неба-Астрея и зари-Эос*, на земле оборачива-
ющийся в быстроногого жеребца: холодный и порывистый
ветер (бора), буря, угроза жизненному покою — архетип
Урана

открыт 01.09.1953 в Уккле (Бельгия)

655: Брисеида (Briseis, 5.17 г.) — троян. персонаж: троян-
ка, похищенная греками и доставленная Ахиллу*, кото-
рый отказался далее участвовать в Троянской войне, ког-
да Агамемнон* потребовал её себе

открыт 04.11.1907 в Таунтоне (Германия)

74: Галатея (Galatea, 4.64 г.} — нереида, олицетворяю-
щая спокойное море, в которую был безнадежно влюб-
лен циклоп Полифем; впоследствии мраморная статуя
Пигмалиона, ло просьбе скульптора оживленная бога-
ми: образ холодной неприступной красоты, идеола, дося-
гаемого творческим трудом — архетип Льва

открыт 29.08.1862 в Марселе

427: Галена (Galene, 5.13 г.) — имя нереиды (букв. “мор-
ская гладь”): штиль на море; покой и безмятежность —
архетип Рыб

открыт 27.08.1897 в Ницце

119


[[page 121]]

1036: Ганимед (Ganymed, 4.33 г.) — смертный юноша, за
свою красоту унесенный орлом-Зевсом* на небо, и став-
ший виночерпием богов: альтруистическое служение выс-
шему, достижение более высоких сфер благодаря связи и
причастности к чему-либо; ангелизм, бесполость (или даже
гомосексуализм, как выражение почитания). Астероид ука-
зывает на то, что человек обожествляет (6 соединении с
Марсом — мятежность, с Венерой — красоту, с Юпите-
ром у матери Терезы соответствовал ее церковному слу-
жению) — архетип Водолея
открыт 23.10.1924 в Бергедорфе

40: Гармония (Harmonia, 3.41 г.) — дочь Афродиты* и
жена Кадма*, ожерелье которой (сделанное Гефестом*),
будучи раз украдено, приносило несчастье своим владель-
цам: гармония; красота, которую хранит закон и разру-
шает несправедливость — архетип Весов

открыт 31.03.1856 в Париже

6: Геба (Hebe, 3.78 г.) — богиня юности, сестра Луны-
Артемиды*, небесная супруга Геракла*: молодость души,
вечное обновление, преображающая роль чувств, омоложе-
ние организма, долголетие — архетип Луны

открыт 01.07.1847 в Дризене

100: Геката (Hekate, 5.46 г.) — колдунья-Луна, богиня
ночных видений, вызывающая призраки умерших, но
также дарующая победу в суде, состязаниях и спорах и
возвращающая любовную страсть покинутым возлюблен-
ным: внутренняя (потусторонняя) реальность; мобилиза-
ция душевных сил, магия психических процессов; гипноти-
ческая эмоциональная сила личности и охрана мира своей
души — архетип Рака
открыт 11.07.1868 в Энн-Арборе (США)

108: Гекуба (Несиба, 5.83 г.) — троян. персонаж: после-
дняя царица Трои, потерявшая в войне мужа (Приама*),
детей и трон: горе, смерть родственников, утрата поло-
жения; человек, потерявший всё — архетип Нептуна (XII
дом)

открыт 02.04.1869 в Дюссельдорфе (Германия)

895: Гелиос (Helio, 5.72 г.) — всевидящий бог слепящего
Солнца с горящими глазами (брат Луны-Селены* и отец

120


[[page 122]]

Фаэтона*), как колесничий светила, он каждый день без-
ошибочно исполняет свою работу: всеобъемлющий взгляд
на мир и яркость личности, проявляющиеся в повседневных
делах; блеск и слава (возможно, грозящие “сжечь” челове-
ка) — архетип Солнца

открыт 11.07.1918 в Гейдельберге (Германия)

103: Гера (Hera, 4.44 г.} — дочь Кроноса и Реи*, закон-
ная супруга Зевса*, преследовавшая его возлюбленных:
власть (солидной) женщины; закрепление социальных зако-
нов и супружеских прав — архетип Сатурна

открыт 07.09.1868 в Энн-Арборе (США)

5143: Геракл (Heracles, 2.49 г.) — герой, известный сво-
ей силой. Еще в младенчестве он задушил змей, при-
ползших к его колыбели, но потом в случайном гневе
убил своего учителя и детей, за что был послан служить
к слабому и коварному царю. Лишь совершив по его при-
казу 12 подвигов, он обрел свободу и бессмертие на не-
бесах: героика и сила, заставляющая взять на себя ряд
ответственных и нелёгких мероприятий; поиск независи-
мости и собственный путь; борьба с недостатками — ар-
хетип Овна
открыт 07.11.1991 в Паломаре (США)

121: Гермиона (Hermione, 6.38 r.) — троян. персонаж: дочь

Елены*, которую хотели выдать замуж не по любви (за

Неоптолема*), но случай соединил её с любимым (Оре-

стом): чистота любви, исправляющая жестокость долга
открыт 12.05.1872 в Энн-Арборе (США)

46: Гестия (Hestia, 4.01 г.) — богиня домашнего очага и
центра Вселенной: внутренний стержень личности; охра-
на дома; долг по отношению к семье и родным — архетип
Козерога

открыт 16.08.1857 в Оксфорле (Англия)

2212: Гефест (Hephaistos, 3.19 г.) — хромой бог-кузнец,
кующий богам чертоги и оружие для победы над Хаосом;
хранитель огня и закона, приковывающий к скале Про-
метея*: мастерство и ремесло; сила и законы творчества;
красота и оковы искусства — архетип Весов

открыт 27.09.1978 в Крыму

121


[[page 123]]

1184: Гея (Gaea, 4.36 г.) — богиня Земли: планета Земля;
физические законы материи; земная мудрость и опоры су-
ществования; профессия геолога или физика — архетип
Козерога

открыт 05.09.1926 в Гейдельберге (Германия)

430: Гибрида (Hybris, 4.81 г.) — буквально “дерзость, rpy-
бость, насилие”: божество справедливости, персонифи-
кация грубой правды — “правды с кулаками» чрезмерное
настаивание на своем (не приводящее к успеху) — архетип
Марса

открыт 18.12.1897 в Ницце

10: Гигея (Hygiea, 5.55 г.) — дочь и помощница Аскле-
пия*, готовившая ему лекарства: забота о здоровье, ре-
жим и гигиена; в гороскопе показатель болезней и отноше-
ния к своему здоровью — архетип Девы

открыт 12.04.1849 в Неаполе

692: Гипподамия (Hippodamia, 6.19 г.) — имя переводит-

ся как “всадница” — жена лапифа, победившего кентав-

ра, который хотел похитить ее: образ украденной невесты
открыт 05.11.1901 в Гейдельберге (Германия)

587: Гипеипила (Hypsipyle, 3.57 г.} — дочь, спасшая сво-
его отца Тоанта, которую потом спасли её дети (от Ясо-
на*) — Евней* и Тоант*: сохранение родовой зависимос-
ти, оберегающей будущее — архетип Рака

открыт 22.02.1906 в Гейдельберге (Германия)

288: Главка (Glauke, 4.58 г.) — нереида (букв. “цвета мор-
ской волны”); возлюбленная Ясона*, сожженная ревни-
вой Медеей*: опасность, исходящая от погружения в море
чувств или от ревнивой соперницы — архетип Рыб
открыт 20.02.1890 в Дюссельдорфе (Германия)

681: Горгона (Gorgo, 5.49 г.) — чудовища в образе жен-
щин со змеиными волосами, взгляд которых превра-
щал все живое в камень (одна из них — Мелуза*) —
образ извержения лавы: оцепенение от ужаса, паралич,
охватывающий от неожиданного стресса — архетип
Скорпиона

открыт 13.05.1909 в Гейдельберге (Германия)

122


[[page 124]]

61: Даная (Danae, 5.16 г.) — царевна, запертая в башне,
которую царь богов оплодотворил, спустившись к ней в
виде золотого дождя: зачатие; вера, приносящая плоды —
архетин Рыб

открыт 09.09.1860 в Париже

41: Дафна (Daphne, 4.59 г.) — нимфа, убежавшая от Апол-
лона*, превратившись в дерево: неразделённость или от-
вергание любви

открыт 22.05.1856 в Париже

1864: Дедал (Daedalus, 1.77 г.) — мастер, сделавший кры-
лья для себя и своего сына Икара*, чтобы бежать из пле-
на: искусность и мастерство изобретателя; профессия ин-
женера (её творческий аспект) — архетип Весов

открыт 24.03.1971 в Паломаре (США)

1108: Деметра (Demeter, 3.78 г.) — богиня, дочь Реи* и
Кроноса, кормилица-Земля, мать растений (предстаю-
щих в образе ее дочери Персефоны*, уходящей в иной
мир и возвращающейся оттуда каждой весною): зрелое
понимание природных закономерностей, порядка преобра-
зования жизни и участие в этом процессе; вклющение в ми-
стерии жизни и смерти — архетип Девы
открыт 31.05.1929 в Гейдельберге (Германия)

157: Деянира (Dejanira, 4.14 г.) — последняя жена и со-

ратница Геракла*, которая в стремлении сохранить его

любовь последовала коварному совету кентавра Несса* и

так погубила героя: использование магии приворота, при-

носящей драматический результат — архетип Скорпиона
открыт 01.12.1875 в Марселе

99: Дике (Dike, 4.34 г.) — богиня справедливости, дочь
богини правосудия Фемиды*, одна из ор: охрана поряд-
ка, возмездие и расплата; исполнительная власть, точ-
ность и дисциплина — архетип Девы

открыт 28.05.1868 в Марселе

200: Динамена (Dynamene, 4.53 г.) — нереида, чьё имя
значит “сильное движение” (того же корня название “Ди-
намо”): волны, шторм; динамика жизненных потоков —
архетип Рыб

открыт 27.07.1879 в Клинтоне

123


[[page 125]]

106: Диона (Dione, 5.64 г.) — дочь Урана, в Додоне* счи-
талась супругой Зевса* и матерью Афродиты*: царствен-
ность, земное воплощение небесного идеала, счастье —
архетип Юпитера

открыт 10.10.1868 в Энн-Арборе (США)

3671: Дионис (Dionysus, 3.25 г.) — сын Семелы* и Зев-

са*, бог вина и вакханалий в честь урожая, имевший также

эпитет Вакх (Бахус*): раскрепощение, выплеск чувств и ин-

стинктов, эмоциональный экстаз — архетип Нептуна
открыт 27.05.1984 в Паломаре (США)

382: Додона (Dodona, 5.50 г.) — место древнего храма
Зевса*, где находился вековой дуб — его оракул: nepe-
дача высшей воли через материальный или природный
объект (деревянный инструмент); астероид может быть
отмечен у лозоходцев, флейтистов и т.п. — архетип
Стрельца

открыт 29.01.1894 в Ницце

48: Дорида (Doris, 5.49 г.) — океанида, супруга морско-
го бога Нерея*, мать нереид: влияния, вибрации — архе-
тип Рыб

открыт 19.09.1857 в Париже

27: Евтерпа (Euterpe, 3.60 г.) — муза* лирической по-
эзии: любовь к пению; профессия певца и музыканта — ар-
хетип Луны

открыт 08.11.1853 в Лондоне

31: Евфросина (Euphrosyne, 5.58 г.) — одна из харит* (“pa-
дость”): ликование красоты и радость жизни — архетип
Венеры

открыт 01.09.1854 в Вашингтоне

101: Елена (Helena, 4.15 г.) — троян. персонаж: имя идет
от древней богини растительности и света (Селены*); в
классич. эпоху — образ Елены Прекрасной, дочери
Леды*, супруги Менелая* и возлюбленной Париса*, из-
за которой возникла Троянская война: идеальный женс-
кий образ, приносящий бедствия (из-за отсутствия в.нем
собственной линии поведения)
открыт 15.08.1868 в Энн-Арборе (США)

124


[[page 126]]

438: Зевкса (Zeuxo, 4.08 г.) — океанида, дочь океана и
Тефиды
открыт 08.11.1898 в Ницце

5731: Зевс (Zeus, 3.41 г.) — глава богов нового поколе-
ния, выведший их на свет из утробы Кроноса: возвыше-
ние и авторитет, божественное руководство и уверенная
позиция в социальной сфере; организаторский талант — ар-
хетип Юпитера

открыт 04.11.1988 в Паломаре (США)

243: Ида (Ida, 4.84 г.) — имя нимфы на Крите (оби-
тавшей на горе Ида/Идея), вскормившей младенца
Зевса*

открыт 29.09.1884 в Вене

1566: Икар (Icarus, 1.12 г.) — сын мастера-Дедала*, взлетев-
ший на крыльях к Солнцу: риск и стремление к свободе; сме-
лый полет воображения; опасность падения с высоты; профес-
сия лётчика или парашютный спорт (астероид, ближе всех
подлетающий к Солнцу} — архетип Урана

открыт 27.06.1949 в Паломаре (США)

173: Ино (Ino, 4.55 г.) — супруга Афаманта*, пресле-
довавигая его детей, а затем взявшая на воспитание пле-
мянника Диониса*. Спасаясь от гнева Геры она броси-
лась в море и стала морским божеством (Левкотеей*),
спасающим всех терпящих бедствие — образ злой маче-
хи, через жизненные страдания (борьбу с чужим) пре-
образившейся в защитницу — образ Плутона (в Ры-
бах)
открыт 01.08.1877 в Марселе

85: Ио (lo, 4.33 г.} — возлюбленная Зевса*, превращен-
ная Герой* в корову: любовь, возвращающая к природному
естеству; жертва чувству do потери человеческого — ap-
хетип Тельца

открыт 19.09.1865 в Клинтоне

899: Иокаста (Jokaste, 4.96 г.) — мать Эдипа, вышедшая
за него замуж, не зная, что он её сын: рок судьбы —
архетип Козерога

открыт 03.08.1918 в Гейдельберге (Германия)

125


[[page 127]]

836: Иола (Jole, 3.24 г.) — возлюбленная Геракла*, кото-
рую он взял силой, а умирая, отдал ее в жены своему
сыну

открыт 23.09.1916 в Гейдельберге (Германия)

14: Ирена (Irene, 4.17 г.) — богиня Мира, одна из хра-
нительниц порядка и мать богатства: процветание благо-
даря миру и безопасности — архетип Весов

открыт 19.05.1851 в Лондоне

7: Ирида (Iris, 3.68 г.) — богиня радуги, посредница между
богами и людьми: мост между небесным и земным, чисто-
та связи с высшими энергиями, красота радуги — архетип
Водолея

открыт 13.08.1847 в Лондоне

190: Исмена (Ismene, 7.95 г.) — сестра Антигоны*, не
способная разделить ее героическую решимость и похо-
ронить брата вопреки запрету царя. Потом она готова
взять на себя часть вины, но Антигона отвергает ее за-
поздалую помощь. Интересен период астероида — око-
ло 8 лет: он может символизировать запаздывание по от-
ношению к общему ритму жизни, упускание возможности
проявить себя — архетип Весов
открыт 22.09.1878 в Клинтоне

112: Ифигения (Iphigenia, 3.80 г.) — жрица Артемиды*,
спасенная богиней в момент принесения ее в жертву, и
затем преданно служившая богине: верность родственным
связям, внутренняя чистота среди сложных взаимоотно-
шений — архетип Рака

открыт 19.09.1870 в Клинтоне

53: Калипсо (Кайурзо, 4.24 г.) — волшебница, которая
семь лет (четверть цикла Сатурна) удерживала Одиссея*
у себя на острове, но потом по приказу богов помогла
ему вернуться домой: сокрытие от внешней жизни, углуб-
ление, терпение; связь с родиной, возвращающая в мир —
архетип Козерога

открыт 04.04.1858 в Дюссельдорфе (Германия)

22: Каллиопа (КаШоре, 4.97 г.) — старшая из муз*, по-
кровительница эпической поэзии и знания: любовь к зна-
ниям и способности к письменному изложению материала;

126


[[page 128]]

эпос и литература, профессия в научной и литературной
сфере — архетип Солниа (в Близнецах)
открыт 16.11.1852 в Лондоне

204: Каллисто (Kallisto, 4.36 г.) — нимфа*, превратив-
шаяся в медведицу: власть животной природы, обращение
к древним природным истокам

открыт 08.10.1879 в Поле (Италия)

114: Кассандра (Kassandra, 4.37 г.) — троян. персонаж:
пророчица, предсказаниям которой никто не верил (так
сделал Аполлон, чью любовь она отвергла). Она погибла
от руки Клитемнестры*, жены Агамемнона*, которому
досталась после гибели Трои: рок, невозможность изме-
нить судьбу при виде грядущих бедствий; пророчество, не-
наделенное светом разума и перспективы — архетип Козе-
рога
открыт 23.07.1871 в Клинтоне

4769: Касталия (Castalia, 1.10 r.) — “кастальский ключ” —
название источника на Парнасе, посвященного Аполло-
ну* и музам: источник творческого вдохновения — архе-
тип Солнца

открыт 09.08.1989 в Паломаре (США)

133: Кирена (Cyrene, 5.35 г.} — нимфа*, правнучка Оке-
ана, обитательница лесов и охранительница стад, охот-
ница, в которую влюбился Аполлон*, мать Аристея* —
архетип Луны

открыт 16.08.1873 в Энн-Арборе (США)

104: Климена (Klymene, 5.60 г.) — океанида-прародитель-
ница, мать титанов, героев (Фаэтона* и Прометея*) или
первых людей (ее имя значит “знаменитая”): родовая ос-
нова будущих свершений — архетип Козерога

открыт 13.09.1868 в Энн-Арборе (США)

84: Клио (Klio, 3.63 г.) — муза* героической песни, за-
тем ставшая покровительницей истории: интерес к исто-
рии и профессия историка — архетип Льва

открыт 25.08.1865 в Дюссельдорфе (Германия)

179: Клитемнестра (Klytaemnestra, 5.13 г.} — троян. пер-
сонаж: неверная жена Агамемнона*, восстающая против

127


[[page 129]]

мужа и убитая сыном: несчастья, приносимые чувства-
ми — архетин Скорпиона

открыт 11.11.1877 в Энн-Арборе (США)

73: Клития (Klytia, 4.35 г.) — океанида, беззаветно влюб-
лённая в Солнце (Алоллона*) и превратившаяся в под-
солнечник: преданная любовь и ослепление страстью —
архетип Льва

открыт 07.04.1862 в Кембридже (Англия)

97: Клото (Klotho, 4.36 г.) — мойра*, прядушая нить судь-
бы: судьба как закономерная последовательность жизнен-
ных событий — архетип Козерога

открыт 17.02.1868 в Марселе

158: Коронида (Koronis, 4.86 г.) — мать божественного ле-

Kapa Асклепия*, изменившая Аполлону* со смертным и

за это пораженная стрелой (значение имени: “изогнутая”)
открыт 04.01.1876 в Берлине

488: Креуса (Kreusa, 5.58 г.) — троян. персонаж: сначала

одна из океанид (сравнимая с Главкой*), нереид или да-

наид; потом имя дочери Приама*, ставшей женой Энея*
открыт 26.06.1902 в Гейдельберге (Германия)

4544; Ксант (Xanthus, 1.06 г.) — буквально “золотисто-
желтый” — превний эпитет Аполлона*, почитавшегося
в высоких местах и на вершинах гор (также др.-греч. имя,
рус. эквивалент которого Ксанф)

открыт 31.03.1989 в Паломаре (США)

248: Ламия (Lameia, 3.88 г.) — женщина с телом змеи,
некогда бывшей красивой, но злой царицей, у которой
умерли её дети, что превратило её в страшное чудовище,
похищающее чужих детей — архетип Скорпиона

открыт 05.06.1885 в Вене

393: Лампеция (Lampetia, 4.63 г.) — дочь Гелиоса* и сестра
Фаэтузы*, охранительница его стад, рассказавшая отцу
о нападении спутников Одиссея на стада, и за это на тех
был наслан шторм, при котором все погибли, кроме
Одиссея*: всевидение и контроль за существующим — ар-
хетип Солнца

открыт 04.11.1894 в Гейдельберге (Германия)

128


[[page 130]]

1011: Лаодамия (Laodamia, 3.70 г.) — троян. персонаж:
жена Протесилая*, покончившая с собой после его смер-
ти; по другой версии взмолившаяся богам, и те вернули
ей мужа: самотверженная преданность; спасение от смер-
ти (реанимация) — архетип Девы

открыт 05.01.1924 в Гейдельберге (Германия)

507: Лаодика (Laodica, 5.61 г.} — троян. персонаж: царев-

на, которую поглотила земля после взятия Трои или гибе-

ли её сына Акаманта*, укушенного змеёй: добровольный

‘уход как средство сохранить безупречность — архетип Девы
открыт 19.02.1903 в Гейдельберге (Германия)

120: Лахезие (Lachesis, 5.50 г.) — мойра*, предсказываю-

щая судьбу до рождения: иредсказание судьбы; предзнамено-

вания и приметы будущих событий — архетип Водолея
открыт 10.04.1872 в Марселе

35: Левкотея (Leukothea, 5.17 г.) — царица Ино*, от пре-
следований бросившаяся вместе с сыном Мелькертом в
море и ставшая добрым морским божеством: помощь мо-
рякам; доброта, приобретаемая в испытаниях

открыт 19.04.1855 в Дюссельдорфе (Германия)

38: Леда (Leda, 4.54 г.) — мать прекрасной Елены* и близ-

непов-Диоскуров, которой Зевс* овладел, превратившись

в лебедя: любовная идиллия и возвышенная эротика
открыт 12.01.1856 в Париже

68: Лето (Leto, 4.64 г.) — мать Аполлона* и Артемиды*:
самоотверженная забота о своих детях; радость от детей
и гордость за них; мать-героиня — архетип Рака

открыт 29.04.1861 в Дюссельдорфе (Германия)

414: Лирнопа (Liriope, 6.56 г.) — нимфа*, мать Нарцис-
са, узнавшая у прорицателя, что ее сын проживет до
старости, если никогда не увидит своего лица

открыт 16.01.1896 в Ницце

66: Майя (Maja, 4.30 г.) — нимфа гор, старшая плеяда,
мать Гермеса (отождествлялась с рим. богиней Маестой):
расцвет чувств, счастье жизни; эмоции, питающие ум —
архетип Тельца

открыт 09.04.1861 в Кембридже (Англия)

129


[[page 131]]

870: Mauro (Manto, 3.54 г.) — вешунья-поводырь своего
слепого прорицателя-отпа: персонификация гадания (ман-
тики) как поиска вслепую — архетип Нептуна

открыт 12.05.1917 в Гейдельберге (Германия)

464: Merepa (Megaira, 4.69 г.) — злобная эриния*, в виде
страшной старухи: жестокая и неумолимая мститель-
ность — архетип Скорпиона

открыт 09.01.1901 в Гейдельберге (Германия)

212: Медея (Medea, 5.49 г.) — племянница Цирцеи* и
жрица Гекаты*, коварная волшебница, помогающая сво-
ему возлюбленному — Ясону* похитить золотое руно. Но
затем она жестоко расправилась с соперницей и хладнок-
ровно убила своих детей: магия на службе любви и ненави-
сти — архетип Скорпиона

открыт 06.02.1880 в Поле (Италия)

149: Медуза (Medusa, 3.21 г.) — одна из горгон* (един-
ственная смертная из них, убитая Персеем и ставшая
орудием Афины* — аллегория победы рациональных сил
над колдовскими), чудовище со змеями в волосах, чей
взгляд обращает в камень: ужас бессознательного, к ко-
торому нельзя прикасаться; стихийный страх, который
порождает чудовищные иллюзии, но также помогает пре-
дотвратить опасность (повышенный адреналин) — архе-
тип Скорпиона
открыт 21.09.1875 в Тулузе (Франция)

56: Мелета (Melete, 4.19 г.) — одна из трех древних муз*,
которой поклонялись на горе Геликон, дочь Урана, ее
имя буквально значит “забота, хлопоты” (астероид дос-
тавил много хлопот его открывателям: его открыли, по-
том потеряли и снова открыли) — образ делового беспо-
койства — архетип Девы

открыт 09.09.1857 в Париже

676: Мелитта (Melitta, 5.34 г.) — нимфа*, превращенная
в божественную пчелу: работа, трудолюбие, безупречная
организация жизни и труда (как у пчел), пчеловодство —
архетип Девы. (Назв. астероида перекликается с фам.
открывателя: Melotte)

открыт 16.01.1909 в Гринвиче (Англия)

130


[[page 132]]

18: Мельюмева (Melpomene, 3.48 г.) — муза* трагедии: лю-

бовь к театру, профессия актёра; uepa в жизненных драмах

(“жизнь — театр, и мы в ней актёры”) — архетип Льва
открыт 24.06.1852 в Лондоне

188: Мениппа (Menippe, 4.59 г.) — нереида или дочьохот-
ника Ориона, принесшая себя в жертву вместе с сест-
рой, когда оракул потребовал смерти двух девственниц,
чтобы спасти свой народ — архетин Девы

открыт 18.06.1878 в Клинтоне

1078: Мента (Mentha, 3.42 г.) — нимфа*, возлюбленная
Аида, превращенная им в мяту: уход души в невидимые
глубины; успокаивающее воздействие лекарств — архетип
Нептуна

открыт 07.12.1926 в Гейдельберге (Германия)

3553: Мера (Mera, 2.11 г.) — служительница Артемиды*,
убитая за TO, что отдалась Зевсу*, прародительница гре-
ков-локрян. (Интересно, что номер астероида, из-за сим-
метрии цифр, можно соотнести с понятием “мера — со-
размерность”.)

открыт 14.05.1985 в Паломаре (США)

1051: Mepona (Мегоре, 5.78 г.) — мать или жена Фаэто-
на*; или же одна из Плеяд, вышедшая замуж за смертно-
го Сизифа* (это самая тусклая звезда из созвездия Пле-
яд): худшая доля, ущербность положения — архетип Рыб
открыт 16.09.1925 в Гейдельберге (Германия)

9: Метида (Metis, 3.69 г.) — первая супруга Зевса* (бук-
вально “мысль”), которую он проглотил, боясь, что ее
сын свергнет его, и из своей головы родил мудрую Афи-
ну*: стихийная мудрость, сила мысли и мировоззрения —
архетип Стрельца

открыт 25.04.1848 в Маркри

1981: Мидас (Midas, 2.37 г.) — фригийский царь, сла-
вившийся огромным богатством, пожелавший, чтобы
всё, к чему он прикоснется, превращалось в золото (и Ди-
онис* исполнил это желание): неуемное стяжание богат-
ства, жадность до денег, лишающая связи с жизнью —
архетип Тельца (с Плугоном)

открыт 06.03.1973 в Паломаре (США)

131


[[page 133]]

6239: Миное (Minos, 1.24 г.) — царь Крита, мудрый и

справедливый правитель, отец Ариадны* и Anapores*,

заточивший быка-Минотавра в лабиринт; раз в девять лет

встречался с главой богов; он же дал критянам законы, а

после смерти стал судьей в Аице, где определял судьбу

теней умерших: образ законодателя — архетип Весов
открыт 31.08.1989 в Паломаре (США)

569: Миса (Misa, 4.33 г.) — божество орфических мисте-
рий: образ религиозных таинств — архетип Нептуна
открыт 27.07.1905 в Вене

57: Мнемозина (Mnemosyne, 5.58 г.) — богиня памяти,
мать муз*: память о прошлом, дающая толчок творче-
ству — архетип Козерога

открыт 22.09.1859 в Дюссельдорфе (Германия)

638: Мойра (Moira, 4.52 г.) — 3 богини судьбы (дочери
Фемиды*): осознание своего предначертания и доли среди
других людей — архетип Козерога

открыт 05.05.1907 в Таунтоне (Германия)

600: Муза (Миза, 4.34 г.) — 9 богинь вдохновения и спо-

собностей (дочерей Мнемозины*) — вдохновение, твор-

ческие способности; положение в гороскопе указывают на

сферу приложения талантов и увлечений — архетип Льва
открыт 14.06.1906 в Таунтоне (Германия)

192: Навсикая (Nausikaa, 3.73 г.) — царевна, пришедшая
на берег моря по велению Афины*, явившейся к ней во
сне, нашедшая там Одиссея*, выброшенного бурей и по-
могающая ему вернуться домой: помощь по нацтию (как
исполнение высшей воли) — архетип Нептуна

открыт 17.02.1879 в Поле (Италия)

128: Немезида (Nemesis, 4.56 г.) — богиня возмездия с
мечом и плетью, мчащаяся на колеснице, запряженной
крылатыми грифонами: неумолимость возмездия, насти-
гающая кара; органы охраны правопорядка и милиция —
архетип Девы

открыт 25.11.1872 в Энн-Арборе (США)

4660: Нерей (Nereus, 1.82 г.) — мудрый бог моря, меня-
ющий облик и открывающий тайны тому, кто сумеет его

132


[[page 134]]

узнать: тайны и секреты человека; ускользание ц неулови-
мость неведомой реальности — архетип Рыб
открыт 28.02.1982 в Паломаре (США)

431: Нефела (Nephele, 5.54 г.) — богиня облаков (воз-

любленная царя Афаманта*), оберегающая своих детей:

невидимая забота и поддержка, неожиданное спасение
открыт 18.12.1897 в Ницце

307: Ника (Nike, 4.97 г.) — олицетворение Победы, cec-

тра Рвения, Упорства и Силы, изображавшаяся с кры-

льями за спиной; сопутствовала Афине* (а в Риме отож-

дествлялась с Викторией*): окрылённость победой
открыт 05.03.1891 в Ницце

2150: Никтимена (Nyctimene, 2.65 г.) — дочь, влюбив-
шаяся в своего отца и за это превращенная в одинокую
сову: любовь, не выходящая за рамки рода; атавизм чувств,
несущий одиночество

открыт 13.10.1977 в Паломаре (США)

875: Нимфа (Nymphe, 4.08 г.) — нимфы (“невесты”) —
божества явлений природы; духи рек и источников: чнс-
moma и непосредственность эмоций, свежесть восприятия,
поток ощущений, очищающий и обновляющий жизнь —
архетип Рака

открыт 19.05.1917 в Гейдельберге (Германия)

71: Ниоба (Niobe, 4.57 г.) — супруга царя Фив, возгор-
дивщаяся своими детьми перед богиней Лето* и тем на-
влекшая уничтожение на всех своих детей: её сыновей по-
разил своими стрелами Аполлон*, а дочерей — Артеми-
да*: гордость и бахвальство, навлекающее страдание и беды
открыт 13.08.1861 в Дюссельдорфе (Германия)

44: Ниса (Муза, 3.78 г.) — место, где нимфы* воспитали
Диониса* (“бога=диоса из Нисы”); места виноделия: ис-
точник опьянения — архетип Рыб

открыт 27.05.1857 в Париже

224: Океана (Oceana, 4.30 г.) — в честь бога Океана —
образ реки, омывающей мир: растворение во всеобщем;
морской океан — архетип Нептуна

открыт 30.03.1882 в Вене

133


[[page 135]]

2329: Орф (Orthos, 3.72 г.) — чудовищный двуглавый пёс,
брат Цербера* (и отец Сфинкса*), страж Аида, убитый
Гераклом*: охрана своего и чужого богатства; ограждение
от неведомого — архетип Скорпиона

открыт 19.11.1976 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3361: Орфей (Orpheus, 1.33 г.) — певец (создатель музыки),

спустившийся в Аид за Эвридикой* и усмиривший своим

пением духов ада: чарующее воздействие музыки, смягчающее

дущу и устраняющее внутренние преграды — архетип Нептуна
открыт 24.04.1982 в Серро-эль Робле (Чили)

2: Паллада (Pallas, 4.62 г.) — эпитет Афины* (“потряса-
ющая”), богини мудрости и силы, покровительствую-
щей справедливой власти и мастерству: творческое горе-
ние мысли, интеллектуальное вдохновение и поиск в избран-
ной сфере работы — архетип Овна (образ экзальтации
Солнца в Овне)

открыт 28.03.1802 в Бремене

4450: Нан (Рап, 1.73 г.) — дикий бог леса, пугавший

людей: стихийные силы естества — сны, страхи, пани-

ка, неистовость, одержимость, безудержная ярость или

дикий смех; уединенность от городской жизни, отсутствие

страха перед стихией — архетип Марса (в Козероге)
открыт 25.09.1987 в Паломаре (США)

2878: Панацея (Рапасеа, 5.31 г.) — дочь Асклепия*, пер-
сонификация исцеления: способ решения всех проблем,
лечения отдельных болезней тела за счёт энергии души и
организма в целом — архетип Льва

открыт 07.09.1980 в Андерсон-Мезе (США)

55: Пандора (Pandora, 4.59 r.) — женщина, сотворенная
богами в наказание людям (за то, что Прометей* украл
огонь), ставшая женой Эпиметея* и открывшая корзину
несчастий: событие или действие, влекущее за собой цепь
необратимых последствий; роковое любопытство, опасные
открытия — архетип Близнецов

открыт 10.09.1858 в Олбани (США)

70: Панопея (Panopaea, 4.23 г.) — имя одной из нереид
(Панопа), которую моряки призывали во время шторма
открыт 05.05.1861 в Париже

134


[[page 136]]

11: Парфевопа (Parthenope, 3.84 г.) — сирена, губившая
моряков своим пением, дочь Мельпомены*. Когда Одис-
сею* удалось благополучно миновать сирен, она утопи-
лась и в этом месте возник город Парфенопея (ныне Не-
аполь) — архетип Рыб

открыт 11.05.1850 в Неаполе

118: Пейто (Рейно, 3.81 г.) — одна из харит* и богиня
Убеждения, сопровождающая Афродиту*: проникновенная
образность и эмоциональная убедительность — архетип
Тельца

открыт 15.03.1872 в Дюссельдорфе (Германия)

201: Пенелопа (Penelope, 4.38 г.) — преданная жена Одис-
сея*, сохранявшая ему верность с помощью изобрета-
тельности: идеал преданности — архетип Девы

открыт 07.08.1879 в Поле (Италия)

271: Пенфесилея (Penthesilea, 5.21 г.) — царица амазо-
нок, помогавшая троянцам и убитая Ахиллом*: романти-
ка и красота борьбы, власть женщины

открыт 13.10.1887 в Берлине

399: Персефона (Persephone, 5.33 г.) — дочь Деметры*,
похищенная Аидом: возрождение через жертву, отказ от
настоящего ради будущего, добровольное самоограничение;
взаимопереходы жизненного процесса, перерождение — ар-
хетип Девы

открыт 23.02.1895 в Гейдельберге (Германия)

632: Пирра (Рупа, 4.34 г.) — дочь Эпиметея* и Пандо-
ры*, супруга Девкалиона, спасшаяся с ним во время
потопа: образ прародителей людей, строительство на пус-
том месте — архетип Близнецов

открыт 05.04.1907 в Гейдельберге (Германия)

432: Пифия (Pythia, 3.65 r.) — жрица Аполлона*, дель-
фийская прорицательница: образ оракула — архетип Рыб
открыт 18.12.1897 в Ницце

33: Полигимния (Polyhymnia, 4.87 г.) — муза* гимнов:

высокий стиль в поэзии, литературе и музыке; идеологи-

ческое и официальное искусство — архетип Стрельца
открыт 28.10.1854 в Париже

135


[[page 137]]

595: Поликсена (Polyxena, 5.74 г.) — троян. персонаж: ца-
ревна, принесенная в жертву за смерть Ахилла* ero сы-
ном Неоптолемом*: жертва закона воздаяния (смерть за
смерть)

открыт 27.03.1906 в Гейдельберге (Германия)

308: Поликсо (Polyxo, 4.56 г.) — одна из гиад, дочь Ат-
ланта и Эфры; то же имя у служительницы Аполлона*,
кормилицы царицы Гипсипиллы*, которая подговорила
женщин Лемноса убить своих мужей, а потом заманить
на остров аргонавтов, чтобы родить от них детей — архе-
тип Скорпиона

открыт 31.03.1891 в Марселе

4341: Посейдон (Poseidon, 2.49 г.) — владыка стихий, ко-
лебатель суши и моря: мятежность души и её бури против
установленного порядка вещей — архетип Рыб

открыт 29.05.1987 в Паломаре (США)

261: Примно (Ргутпо, 3.56 г.) — имя океаниды (букв.
“корма”
открыт 31.10.1886 в Клинтоне

194: Прокна (Prokne, 4.24 г.) — мать, убившая своего

сына, чтобы отомстить мужу за измену и насилие над ее

сестрой Филомелой* (миф описывает память о канибал-

лизме): несоразмерная кара — архетип Скорпиона
открыт 21.03.1879 в Клинтоне

1809: Прометей (Prometheus, 5.01 г.) — титан и богобо-
рец (“провидец”), создатель людей, давший им огонь: мен-
тальный прогресс, бесстрашие разума, радикальное реше-
ние жизненных проблем — архетип Близнецов

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

147: Протогенея (Protogeneia, 5.56 г.} — первая дочь пер-
вопредков Девкалиона и Пирры*: nepeopodcmeo
открыт 10.07.1875 в Вене

16: Психея (Psyche, 4.99 г.) — олицетворение души, воз-

любленная Эрота*, теряющая его и обретающая вновь:

внутреннее развитие души и оформление чувств, отклик

на резонансы мира, природа личной психики — архетип Рыб
открыт 17.03.1852 в Неаполе

136


[[page 138]]

577: Рея (Rhea, 5.51 г.) — жена Кроноса, спасшая своего

млаленца-Зевса* от неумолимого супруга: сохранение буду-

щей жизни, приоритет жизненного процесса над жесткими

законами ограничивающей его материи — архетип Девы
открыт 20.10.1905 в Гейдельберге (Германия)

580: Селена (Selene, 5.81 г.) — олицетворение лунного
света (сестра зари-Эос* и солнца-Гелиоса*) и крылатая
богиня Луны, делающая бессмертными своих любимых
(Эндимиона* и Титона*): меиты и фантазии; внутренний
свет души; природное бессмертие потока существований —
архетип Луны

открыт 17.12.1905 в Гейдельберге (Германия)

86: Семела (Semele, 5.50 г.) — фригийская богиня Зем-
ли, мать Диониса*; возлюбленная Зевса*, попросившая
показать его истинный облик (подстрекаемая Герой*), ко-
торый испепелил её: самоотверженность в познании; ка-
тегоричность разума, срывающего с истины покров, хра-
нящий жизнь — архетип Девы

открыт 04.01.1866 в Берлине

1866: Сизиф (Sisyphus, 2.61 т.) — царь, посуливший Аиду
все свое богатство за отсрочку смерти, но не сдержав-
щий обещания и в наказание вынужденный вкатывать на
гору камень, который скатывается обратно: попытка об-
мануть судьбу; бесплодная работа и поиск обходных путей —
архетип Скорпиона

открыт 05.12.1972 в Циммервальде (Швейцария)

1009: Сирена (Sirene, 4.24 г.) — полуптица-полуженщи-
на, пением губящая мореплавателей: гипнотическое 603-
действие музыки, внушаемость, соблазн чужого внутрен-
него мира — архетип Рыб

открыт 31.10.1923 в Гейдельберге (Германия)

896: Сфинкс (Sphinx, 3.45 г.) — полульвица-полуженши-
на, убивавшая всех, кто не разгадал её загадки: мисти-
ческий символизм, хранящий знание — архетип Плутона
(во Льве)

открыт 01.08.1918 в Гейдельберге (Германия)

155: Сцилла (Scylla, 4.58 г.) — дева, превратившаяся в чу-
довище и вместе с Харибдой* создавшая двойную прегра-

137


[[page 139]]

ду мореплавателям: неприятие любви этого мира, мщение
ему от стихии первородного хаоса — архетип Скорпиона
открыт 08.11.1875 в Поле (Италия)

23: Талия (Thalia, 4.26 г.) — муза* комедии: сатира, цирк,
эстрада, телевидение и кино; непосредственность жизнен-
ной игры — архетип Меркурия

открыт 15.12.1852 в Лондоне

3786: Талос (Talos, 1.12 г.) — сделанный Гефестом* мед-
ный великан, охранявший Крит; или ученик Дедала*,
который превзошел в мастерстве своего учителя и изоб-
рел гончарный круг — рост творческих способностей; ис-
кусственные творения, которые все же уступают природ-
ным — архетип Весов

открыт 03.09.1991 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

2102: Тантал (Tantalus, 1.47 г.) — царь, в наказание за

дерзость страдающий в Аиде от голода и жажды: созна-

тельное нарушение законов человеческой природы; жажда и

желание, власть инстинктов — архетип Скорпиона
открыт 27.12.1975 в Паломаре (США)

405: Тейя (Thia, 4.15 г.) — титанида, старшая дочь Неба-
Урана, мать Солнца-Гелиоса*, Луны-Селены* и Зари-
Эос*: источник света (первичная энергия) — архетип Во-
долея

открыт 23.07.1895 в Ницце

604: Текмесса (Tekmessa, 5.56 г.) — троян. персонаж: фри-
гийская царевна, ставшая рабыней и возлюбленной Аяк-
са*

открыт 16.02.1906 в Таунтоне (Германия)

81: Терясихора (Terpsichore, 4.81 г.) — муза* танца: лю-
бовь к танцу, искусство движения; профессии, связанные
с балетом и танцем — архетип Стрельца

открыт 30.09.1864 в Марселе

603: Тимандра (Timandra, 4.05 г.) — одна из дочерей Леды*
открыт 16.02.1906 в Таунтоне (Германия)

88: Тисба (Thisbe, 4.61 r.) — образ двух рядом текущих
рек, воды которых никогда не сливаются, легигий в ос-

138


[[page 140]]

нову предания о Ромео и Джульетте*: непересекающиеся
линии судьбы; мечты 0 любви, которым не суждено peanu-
зоваться — архетип Рака

открыт 15.06.1866 в Клинтоне

466: Тисифона (Tisiphone, 6.16 г.) — эриния* со змеи-
ными волосами и бичом, карающая души умерших в Аиде:
страшная месть, воздаяние душе за совершенные преступ-
ления — архетип Скорпиона

открыт 17.01.1901 в Гейдельберге (Германия)

258: Тихе (Tyche, 4.23 г.) — богиня судьбы и случая (отож-
дествлялась с рим. Фортуной*): светлые стороны судьбы;
счастливая случайность — архетип Рака

открыт 04.05.1886 в Дюссельдорфе (Германия)

3912: Троя (Troja, 3.66 г.) — образ легендарного города
открыт 16.09.1988 в Верхн. Провансе (Франция)

30: Урания (Urania, 3.64 г.) — муза* астрономии и астро-
логии: научное вдохновение; способности к астрологии; no-
ложение в гороскопе указывает на сферу занятий астроло-
га (см. пред.главу) — архетип Урана

открыт 22.07.1854 в Лондоне

3200: Фаэтон (РпаеПоп, 1.43 г.) — сын Гелиоса*, не су-
мевший управиться с его колесницей: дерзость и безрас-
судство, стремление быть достойным своего положения;
самодоказательство, разрушительное для человека — ар-
хетип Льва (астер. близок к Солнцу; также эзотерич. образ
распавшегося единства — гипотетической планеты, от
которой произошел пояс астероидов)
открыт 11.10.1983 в Сателлите

296: Фаэтуза (Phaetusa, 3.33 г.) — гелиада, сестра Фаэ-
тона* и Лампеции*
открыт 19.08.1890 в Ницце

174: Федра (Phaedra, 4.84 г.) — орудие Афродиты*, вну-
шившей ей преступное чувство к пасынку Ипполиту, от-
вергавшему любовь, в результате чего оба погибли: рас-
плата за отвергнутую любовь; чувство зрелой женщины к
юноше — архетип Венеры

“ открыт 02.09.1877 в Энн-Арборе (США)

139


[[page 141]]

24: Фемида (Themis, 5.53 г.) — богиня права и закона,
мать божеств порядка (ор) и судьбы (мойр*): истина; ох-
рана закона; суд и законодательные организации — архе-
тип Сатурна

открыт 05.04.1853 в Неаполе

322: Meo (Phaeo, 4.64 г.) — имя гиады (букв. “сумеречная”)
открыт 27.11.1891 в Марселе

17: Фетида (Thetis, 3.88 г.) — старшая нереида, мать Ахил-
ла*, умевшая превращаться в огонь, она пыталась сде-
лать бессмертными своих детей, помогала Дионису* и
укрывала сброшенного с Олимпа Гефеста*: закалка и ис-
пытания, устремляющие к запредельным способностям
материи — архетип Скорпиона

открыт 17.04.1852 в Дюссельдорфе (Германия)

196: Филомела (Philomela, 5.49 г.) — сестра Прокны*,

обесчещенная сё мужем и лишенная им языка, но сумев-

шая рассказать об этом в вытканном письме и потом пре-

вращенная в птицу: рассказ не на языке слов, изобрета-

тельность в передачи информации — архетип Близнецов
открыт 14.05.1879 в Клинтоне

189: Фтия (Руша, 3.83 г.) — возлюбленная Аполлона*,
сыновей которой убил царь Этол; также название родины
Ахилла*

открыт 09.09.1878 в Клинтоне

388: Харибда (Charybdis, 5.21 г.} — чудовище в виде во-
доворота, вместе со Сцилой* уничтожающее моряков:
магнетизм сил хаоса, фатальный водоворот событий —
архетип Рыб

открыт 07.03.1894 в Ницце

627: Харита (Charis, 4.94 г.) — хариты (Аглая*, Евфроси-
на*, Пейто*) — богини радости, красоты и плодородия
жизни, отождествлялись с рим. грациями*: грациозность
и обаятельность натуры, привлекательность и доброта —
архетип Венеры

открыт 04.03.1907 в Гейдельберге (Германия)

623: Химера (Chimaera, 3.86 г.) — дракон, невообрази-
мое чудовище, убитый Беллерофонтом*: обманчивая фан-

140


[[page 142]]

тазия, опасная мечта, завлекающая на ложный путь —
архетип Рыб

открыт 22.01.1907 в Гейдельберге (Германия)

6261: Хиона (Chione, 3.62 r.) — царевна, в которую од-
новременно влюбились Гермес* и Аполлон*, от обоих она
родила детей и, возгордившись, сочла себя красивее Ар-
темилы*, за YTO та ее убила — расплата за гордость —
архетип Льва

открыт 30.11.1976 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

410: Хлорида (Chloris, 4.50 г.) — богиня цветов (тожде-
ственна рим. Флоре*): цветение зелени — архетип Тельца
открыт 07.01.1896 в Ницце

202: Хрисенда (Chryseis, 5.41 г.) — троян. персонаж: дочь
жреца Аполлона Хриса*, которую захватил Агамемнон*,
за что Хрис навел на войско моровую язву: расплата за
присвоение чужого (образ заложника)

открыт 11.09.1879 в Клинтоне

1865: Цербер (Cerberus, 1.12 г.) — ужасный двухголовый

пёс, вместе с Орфом* страж Аида: неумолимый контроль;

жёсткое, церберское отношение; зажимание своей приро-

ды, воли и чувств других людей — архетип Скорпиона
открыт 26.10.1971 в Бергедорфе

34: Цирцея (Circe, 4.41 г.) — дочь Гелиоса*, убившая
своего мужа; колдунья, с помошью травы превратившая
спутников Одиссея* в свиней, а потом обратно в людей:
преобразование инстинктивной природы; способность изме-
нять других; владение секретом трав — архетип Девы
(с Плутоном)

открыт 06.04.1855 в Париже

247: Эвкрата (Eukrate, 4.54 г.) — “благая власть”: имя
нереиды
открыт 14.03.1885 в Дюссельдорфе (Германия)

15: Эвномия (Eunomia, 4.30 г.) — ора по имени “благоза-
коние”: исполнительность, соблюдение обязательств —
архетип Весов

открыт 29.07.1851 в Неаполе

141


[[page 143]]

527: Эврианта (Euryanthe, 4.50 г.) — имя (нимфы?) со
значением “бурное цветение, мощный расцвет”
открыт 20.03.1904 в Гейдельберге (Германия)

75: Эвридика (Eurydike, 4.36 г.) — супруга Орфея*, ко-
торую он пытался вывести из подземного царства: ире-
данность в неблагоприятных обстоятельствах; шанс воз-
рождения к новой жизни — архетип Девы

открыт 22.09.1862 в Клинтоне

195: Эвриклея (Eurykicia, 4.89 г.) — кормилица Одиссея*,
узнавшая его по шраму на ноге, когда он тайно прибыл
на родину (значение ее имени “широкая слава”)

открыт 19.04.1879 в Поле (Италия)

79: Эвринома (Eurynome, 3.82 г.) — океанида, укрывшая
на дне моря Гефеста*, сброшенного с Олимпа, мать ха-
рит*: сохранение в глубине (вынашивание творческого за-
мысла) — архетип Рыб

открыт 14.09.1863 в Энн-Арборе (США)

91: Эгина (Aegina, 4.17 г.) — нимфа, похищенная Зев-
сом* в образе орла и родившая от него благочестивого
героя-родоначальника Эака, олицетворяющего дождь и
справедливый суд — архетип Стрельца

открыт 04.11.1866 в Марселе

96: Эгла (Aegle, 5.33 г.) — дочь Асклепия*, сестра Пана-
цеи*: забота о здоровье — архетип Девы
открыт 17.02.1868 в Марселе

130: Электра (Elektra, 5.50 г.) — троян. персонаж: дочь
Агамемнона*, отомстившая за его смерть
открыт 17.02.1873 в Клинтоне

342: Эндимион (Endymion, 4.11 г.) — возлюбленный Ce-
лены*, которому боги сохранили молодость в обмен на
вечный сон: ногружение в бессознательную непосредствен-
ность природного существования — архетип Рака. (Это
первое название астероида с мужским окончанием.)
открыт 17.10.1892 в Гейдельберге (Германия)

215: Энона (Oenone, 4.60 г.) — троян. персонаж: фри-
гийская нимфа, обладавшая даром предвидения и исце-

142


[[page 144]]

ления, возлюбленная Париса*, покинутая им и мстящая
за это отказом излечить его смертельную рану
открыт 07.04.1880 в Берлине

221: Boe (Eos, 5.23 г.) — румяная богиня зари (сестра
Солнца и Луны), которой Афродита“ внушила вечное
любовное желание за то, что та разделила ложе с Аре-
сом: пробуждение чувств, заря любви, юношеская влюб-
лённость — архетип Тельца

открыт 18.01.1882 в Вене

1810: Эпиметей (Epimetheus, 3.32 г.) — недалёкий брат-
близнец Прометея* и супруг Пандоры*, навлекающий беды
на людей: консерватизм интеллекта, дающий возможность
навязать чужую волю; глухота к новой информации, замед-
ленная обработка старой — порой приводящая к серьёзным
теоретическим открытиям — архетип Близнецов

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

62: Эрато (Erato, 5.51 г.) — муза* любовной лирики: стихи
и бардовская песня; эмоциональное вдохновение, идеализм
чувств, надежда на любовь — архетип Рака

открыт 14.09.1860 в Берлине

163: Эригона (Erigone, 3.65 г.) — сестра Aneta, спасен-
ная Артемидой* от Ореста и ставшая жрицей богини
Луны; по другой версии возлюбленная Ореста, родившая
ему сына — архетип Рака

открыт 26.04.1876 в Тулузе (Франция)

718: Эрида (Erida, 5.33 г.) — от имени богини раздора,
матери голода и бедствий, а также рвения и состязания в
труде: ссоры и соревнование — архетип Овна

открыт 29.09.1911 в Вене

889: Эриния (Erynia, 3.83 г.) — немецкое написание име-

ни богинь мщения Erinys (буквально: “проклятие”): пре-

следование, кара за ошибки — архетип Скорпиона
открыт 05.03.1918 в Гейлельберге (Германия)

462: Эрифила (Eriphyla, 4.87 г.) — супруга, за ожерелье

пославшая мужа на смерть и за это убитая сыном: подкуп,

расплата за неправедный поступок — архетип Скорпиона
открыт 22.10.1900 в Гейдельберге (Германия)

143


[[page 145]]

433: Эрот (Егоз, 1.76 г.) — бог любви и страсти: любовное
вожделение, страстная привязанность; принцип наслаж-
дения жизнью как антипод смерти; любовь к себе через вле-
чение к объекту своего выбора; чувственное овладевание,
сексе — архетип Венеры (в Овне и Скорпионе)

открыт 13.08.1898 в Берлине

132: Depa (Aethra, 4.22 г.) — океанида, имя которой зна-
чит “прозрачность воздуха, эфирная сфера звезд”, суп-
руга Атланта и мать звезд Гиад, связанных с периодом
дождей (или мать Тесея, похищенная Диоскурами): эфир,
чистота небесных потоков — архетип Водолея

открыт 13.06.1873 в Энн-Арборе (США)

60: Эхо (Echo, 3.70 г.) — нимфа*, за разговорчивость
превращённая Герой* (или оскорбленным ею Паном*) в
эхо: мючное копирование чужой речи; бессознательное полу-
чение информации (“слышал звон, но не знает, откуда
он”) — архетип Близнецов

открыт 14.09.1860 в Вашингтоне

6063: Ясон (Jason, 3.30 г.) — предводитель аргонавтов,
чье имя значит “целитель”, воспитанный Хироном*; до-
был золотое руно с помощью силы и любви Медеи*,
жестокое волщебство которой помогает ему, но потом
приносит несчастье (смерть его детей и невесты Креу-
сы*), и он погибает под обломками обветшалого корабля
Арго: жизнь великой задачей, на которую тратятся все
силы (и обращение к помощи магии, за которое приходит
расплата) — архетип Овна
открыт 27.05.1984 в Паломаре (США)

ТРОЯНСКИЙ ЦИКЛ

Кроме пояса астероидов, расположенных между
Марсом и Юпитером, есть малые планеты на орбите
самого Юпитера. Открытие астероида Ахилл (№ 588)
подтвердило предположение математиков о существова-
нии объектов, равно удаленных от Солнца и Юпитера
на орбите этой планеты (в так называемых “либрацион-
ных точках”). Это был первый из астероидов, посвя-
щенных истории и героям Троянской войны. Часть из
них движется впереди Юпитера, часть — позади, обра-

144


[[page 146]]

зуя два равносторонних треугольника с Солнцем и Юпи-
тером. Они называются именами “ахейцев” (астероиды
впереди Юпитера) и “троянцев” (астероиды за Юпите-
ром). Правда, от этого правила есть отклонения. Здесь
приведены только те астероиды Троянской эпопеи, ко-
торые имеют характерное положение около орбиты
Юпитера. Часть астероидов из истории Троянской вой-
ны, имеющие другие циклы, даны в общем списке гре-
ческих мифологических астероидов с указанием.

Война между греками и троянцами отражает архе-
типический сюжет борьбы “своих” и “чужих”, “пра-
ведных” и “неправедных”, тех, которым небеса дару-
ют победу, и тех, которые должны быть побеждены.
Этот сюжет — развитие мифологической мистерии
борьбы громовержца со змеем — более древнего ана-
лога битвы народов за богатство и территорию (борьбы
добра и зла). В этом смысле “ахейцев” можно отнести
к архетипу Юпитера, а “троянцев” — к архетилу Плу-
тона. Большинство из них, как храбрые воины, име-
ют также качества Марса (но их индивидуальные черты
соотносят их и с другими архетипами).

2920: Автомедонт (Automedon, 11.66 г.) — “axeey”, воз-
ница Ахилла*: искусное управление средствами передвиже-
ния

открыт 03.05.1981 в Андерсон-Мезе (США)

911: Агамемнон (Agamemnon, 11.97 г.) — “ахеец”, пред-
водитель греков в войне с троянцами, (его имя стало од-
ним из эпитетов Зевса*); брат Менелая* и муж Клитем-
нестры*, которая его коварно убила; проявлял порой
чрезмерную властность (оскорбил Хриса* и поссорился с
Ахиллом*): дар полководца, но также властолюбие и вы-
сокомерие — архетип Юпитера
открыт 19.03.1919 в Гейдельберге (Германия)

5023: Агапенор (Agapenor, 11.98 г.) — “axeey”, царь ap-
кадцев, участник похода греков на Трою
открыт 11.10.1985 в Паломаре (США)

4722: Агелай (Agelaos, 11.95 г.) — “троянец”, пастух, ко-
торый получил приказ убить младенца Париса*. Он не

145


[[page 147]]

выполнил его, и воспитал Париса. Когда Парис был у

него подпаском, он и получил от богинь “яблоко раздо-

ра” — милосердие, оборачивающееся злом — архетип Рыб
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

1873: Агенор (Agenor, 12.07 г.) — “троянец”, один из ге-
роев Трои, в схватке с Ахиллом* ему помог спастись Апол-
лон* (который превратился на время в Агенора), но впос-
ледствии герой был убит Неоптолеем* — сыном Ахилла.

Имя Агенор также носил более древний персонаж
греч. мифологии — сын бога морей, царь Финикии и
отец Евроны*, разославший своих сыновей на поиски
дочери, похищенной Зевсом*, запретив возвращаться без
сестры; сыновья осели в разных местах, основав новые
города и области: исторически — образ финикийских
приморских городов-государств. Общее значение обоих
персонажей: смена ролей, потеря себя ради преображения
в новом облике — архетип Близнецов

открыт 25.03.1971 в Паломаре (США)

2594: Акамант (Acamas, 11.56 г.) — афинский герой, брат
Демофонта*, посол (вместе с Диомедом*) в Трою, где
влюбился в Лаодику*; после войны скитался по Фракии.
Другой герой с этим именем — вождь фракийцев,
пришедший на помощь троянцам, знаменитый храброс-
тью и быстротой бега.
открыт 04.10.1978 в Паломаре (США)

2241: Алкафой (Alcathous, 11.94 г.) — участник Троян.
войны. (Более известен другой персонаж с этим име-
нем — сын Гипподамии*, убивший кеферонского льва,
за что получил в жены дочь и власть: храбрость, оплачен-
ная любовью — архетип Льва)

открыт 22.11.1979 в Паломаре (США)

5244: Амфилох (Amphilochos, 11.71 г.) — “ахеец”, один
из женихов Елены*, вместе с братом убил свою мать
Эрифилу* за измену. Как прорицатель он вместе с Кал-
хантом* основал несколько оракулов, в споре и борьбе
за власть убил другого предсказателя (Monca), но и сам
погиб: соперничество в интеллектуальной сфере, прообраз
научного спора, вызывающего борьбу честолюбий — архе-
тип Близнецов
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

146


[[page 148]]

5652: Амфимах (Amphimachus, 11.83 г.) — “ахеец ”, сын
Ктеата, предводитель эпейцев
открыт 24.04.1992 в Паломаре (США)

5027: Андрогей (Androgeos, 12.15 г.) — “axeey”, один из
вождей, убитый при взятии Трои.

(Другой персонаж с этим именем — сын Миноса*, по-
бедитель всех соперников в спортивных играх, убитый из-
за зависти: яобеда, навлекающая опасность — архетип Овна)

открыт 21.01.1988 в Паломаре (США)

8060: Аний (Anius, 11.66 г.) — /2/ царь и жрец с острова
Делос (где родился Аполлон*)
открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

2207: Аитенор (Antenor, 11.62 г.) — “mposney”, стремив-
шийся к миру с греками, чтобы не нарушить клятвы, и
после падения Трои был помилован победителями: при-
мирение без ложной гордости ради соблюдения закона —
архетип Весов

открыт 19.08.1977 в Крыму

7214: Аитиел (Antielus, 11.59 г.) — участник Троянской
войны (его имя значит “напротив Солнца”)
открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

1583: Антилох (Antilochus, 11.52 г.) — “axeey”, пруг Ахил-
ла*, убит в бою Мемноном*, защищая своего отца Не-
стора*

открыт 19.09.1950 в Уккле (Бельгия)

1173: Аихие (Anchises, 12.29 г.) — “троянец”, смертный,
от которого Афродита* родила героя Энея*, наказав ему
сохранить тайну, но Анхис похвастался своей связью перед
друзьями на пирушке, за что боги его ослепили (сделали
расслабленным): легковесное отношение к чувствам, под-
рывающее собственную энергию — архетип Венеры
открыт 17.10.1930 в Гейдельберге (Германия)

4946: Аскалаф (Askalaphus, 12.19 г.) — “axeey”, необуз-
данный и жестокий сын Ареса, убитый Дейфобом*.
(Другой персонаж с таким именем — сын Ахеронта,
потока Аида, превращенный в сову.)
открыт 21.01.1988 в Паломаре (США)

147


[[page 149]]

4805: Астеропай (Asteropaios, 12.03 г.) — имя одного из
участников Троянской войны {дословно “молния”)
открыт 13.11.1990 в Паломаре (США)

1871: Астианакт (Astyanax, 12.25 г.) — “троянец”, ребё-
нок-царевич (сын Гектора* и Андромахи*), которого гре-
ки убивают, чтобы прекратился род троянцев: яеумоли-
мая жертва закону — архетип Сатурна

открыт 24.03.197} в Паломаре (США)

5144: Ахат (Achates, 11.97 г.) — “троянец”, спутник Энея*
во всех приключениях: верный товарищ, неразлучный друг
открыт 02.12.1991 в Паломаре (США)

5126: Ахеменид* (Achaemenides, 11.93 г.) — “ахеец”, слу-

чайно ставший союзником троянцев. Снутник Одиссея*,

он сражался на стороне греков, но позже остался в земле

Циклопа. Там, в лохмотьях и шипах, его встретил Эней*,

который спас его и сделал своим союзником.— лереход в

противоположный лагерь волей судьбы — архетип Весов
открыт 01.02.1989 в Паломаре (США)

588: Ахилл (Achilles, 11.80 г.) — “ахееи”, непобедимый
греч. воин, сын закалившей его нереиды Фетилы*, име-
ющий единственное уязвимое место — пятку. Воспиты-
вался вместе со своим другом Патроклом* кентавром
Хироном* и учителем Фениксом*. Когда ему было пред-
ложено выбрать судьбу, он предпочел краткую, но пол-
ную славы жизнь, долгой, но бездеятельной. Во время
войны поссорился с Агамемноном из-за Брисеиды*. Об-
раз этото героя — отважное принятие вызова жизни —
архетип Марса.
открыт 22.02.1906 в Гейдельберге (Германия)

1404: Аякс (Ajax, 12.17 r.) — “ахеец” — в честь двух од-
ноименных героев, один из которых был быстр, меток и
дерзок, а другой могуч, силен и горд (изначально они
составляли один образ): оперативность и лихость в союзе
с серьезностью и подготовленностью — архетип Близне-
LOB

открыт 17.08.1936 в Гейдельберге (Германия)

5120: Битий (Bitias, 12.17 г.) — “mpoaney”, спутник Энея*,
первый поднявший бокал за гостеприимство нпарицы Ди-

148


[[page 150]]

доны*, ставшей женой Энея, но позже совершил ошиб-
ку в сражении с латинянами, что стоило ему и многим
его соратникам жизни

открыт 13.10.1988 в Паломаре (США)

5028: Галез (Halaesus, 11.99 г.) — “ахеец”, сын Агамем-
нона*, вместе с Идоменеем* он нашел свой дом в Ита-
лии и не участвовал в Троян. войне, но когда пришел
Эней* с троянцами, то он сражался с ними и убил мно-
гих на итальянской земле

открыт 23.01.1988 в Паломаре (США)

624: Гектор (Hektor, 11.87 г.) — “троянец” (единствен-
ный из “астероидов-троянцев”, идущий впереди Юпите-
ра в стане “астероидов-ахейцев”) — предводитель троян-
цев и любящий супруг Андромахи*, пользовавшийся по-
кровительством Аполлона*. Он сразил Протесилая* и
Патрокла*, Ho был убит Ахиллом*: образ благородного
защитника родины и семьи, любящего супруга и отца —
архетип Льва
открыт 10.02.1907 в Гейдельберге (Германия)

1872: Гелен (Helenos, 12.02 г.) — “троянец”, предвилев-
ший падение Трои* и потому перешедший на сторону
греков; взял в жены вдову своего старшего брата Гекто-
ра* — Андромаху*: способность предвидения, позволяющая
выйти сухим из воды (также образ младшего брата, полу-
чающего наследство) — архетип Рыб

открыт 24.03.1971 в Паломаре (США)

1870: Главк (Glaukos, 12.04 г.) — “троянец”, назван в
честь ликийца, спасенного Одиссеем* после взятия Трои
ахейцами. Но были и другие персонажи с этим именем
(означающим: “цвет морской волны”). Древнейший из
них — рыбак по прозвищу Понтий, ставший морским
божеством, и получивший пророческий дар, возлюблен-
ный Сциллы*. Другой — сын Миноса*, утонувший в
бочке, HO исцеленный волшебной травой, и другие.
Общее для всех персонажей: переход из одного мира в дру-
гой и чудесное спасение — архетип Рыб
открыт 24.03.1971 в Паломаре (США)

5637: Гиас (Gyas, 11.53 г.) — “троянец”, спутник Энея*.
Такое же имя имел сын Атланта, который погиб на охо-

149


[[page 151]]

те, и его сестры, оплакивая его, стали звездным скопле-
нием в созвездии Тельца (Гиады), во время появления
которого в Греции начинались осенние дожди.

открыт 10.09.1988 в Паломаре (США)

4827: Дарет (Dares, 11.63 г.) — “троянец”, жрец Гефес-
та*, описавший историю Троянской войны: отстранен-
но-объективная оценка происходящего; культурология —
архетип Весов

открыт 17.08.1988 в Паломаре (США)

5638: Дейкон (Deikoon, 12.16 г.) — имя участника Tpo-
ЯН. ВОЙНЫ
открыт 10.10.1988 в Паломаре (США)

4060: Дейпил (Deipylos, 12.07 г.) — имя участника Tpo-
ЯН. ВОЙНЫ
открыт 17.12.1987 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1867: Дейфоб (Deiphobus, 11.67 г.) — “nposney”, люби-
мый брат героя Гектора*, преданный Еленой* и убитый
Менелаем*

открыт 03.03.1971 в Эль Леонсито (Аргентина)

4057: Демофонт (Demophon, 12.09 г.) — “ахеец”, вмес-
те с братом Акамантом* (с которым его смешивают)
участвовал в Троянской войне, после чего сошелся с
Филлидой*, и она подарила ему ларец Реи*, который
можно открыть лишь после того, как он потеряет на-
дежду вернуться к ней. Когда он открыл его, то от ужа-
са скончался.

Другой персонаж с этим именем — царевич, кото-
рого Деметра* пыталась сделать бессмертным (закаляя в
огне), но ей помешала его испуганная мать. Общее для
обоих персонажей: прикосновение к тайне бессмертия,
ужасающей смертных и не дающейся слабым — архетип
Скорпиона

открыт 15.10.1985 в Андерсон-Мезе (США)

1437: Диомед (Diomedes, 11.63 г.) — “ахеец”, храбрей-
ший и победоносный герой, известный покровительством
мудрой Афины*, ранивший самого Ареса и Афродиту*,
и чуть не убивший Геракла*. Отбил у союзников троян-
цев волшебных коней. Победитель состязаний.

150


[[page 152]]

Другой персонаж с этим именем — жестокий сын
Ареса, кормивший своих коней человеческим мясом
(“кони Диомеда”), но и сам был растерзан ими. Общее
для обоих персонажей — ярость и дерзость необузданной
натуры — архетип Овна

открыт 03.08.1937 в Гейдельберге (Германия)

7815: Долон (Dolon, 12.21 г.) — “mposuey”, разведчик тро-
янцев, схваченный Одиссеем* и Диомедом*, которые вы-
ведали у него расположение троянских войск

открыт 21.08.1987 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

7152: Евней (Euneus, 11.79 г.) — “ахеец”, сын Ясона* и
Гипсипилы*, брат Тоанта*, единственный греч. герой,
который занимается торговлей и не участвует в Троян-
ской войне. Большую партию вина он подарил Агамем-
нону* и Менелаю*, за что получил торговые привиле-
гии: дипломатия, помогающая торговле, образ монопо-
лии — архетип Меркурия
открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

2759: Идоменей (Idomeneus, 11.74 г.) — “axeey”, царь Кри-
та, который, возвращаясь с Троянской войны, попал в
шторм на море и дал обет за спасение принести в жертву
Посейдону* первого, кто выйдет его встречать. Им ока-
зался его сын, но боги не приняли этой жертвы: роковое
обещание; губительное средство, убивающее результат,
исполнение закона, противоречащее жизни — архетип Ко-
зерога
открыт 14.04.1980 в Андерсон-Мезе (США)

5130: Илионей (Ilioneus, 12.10 г.) — “троянец”, один из
спутников Энея* (имя, от другого названия Трои* —
Илион)

открыт 30.09.1989 в Паломаре (США)

4791: Ифидамакт (Iphidamas, 11.85 г.} — “троянец”, сын
советника Антенора* и брат Агенора*, сразился с Ага-
мемноном* и погиб

открыт 14.08.1988 в Паломаре (США)

4138: Калхант (Kalchas, 11.69 г.) — “ахеец”, прорица-
тель, внук Аполлона*, предсказавший взятие Трои, по
его совету принесена в жертву Ифигения* и сделан Тро-

151


[[page 153]]

янский конь. Самому ему было предсказано, что он ум-
рет после появления более сведущего прорицателя, что и
свершилось.— практическое использование предсказаний и
их исполнение — архетип Сатурна (в Близнецах)

открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

2363: Кебрен (Cebriones, 11.67 г.) — имя речного бога в
Троаде
открыт 04.10.1977 в Нанкине (Китай)

5511: Kaoawr (Cloanthus, 11.82 г.) — участник Троян.
войны

открыт 08.10.1988 в Паломаре (США)

5285: Кретон (Krethon, 11.58 г.) — участник Троян. вой-
ны (возможна связь с Кретеем — дедом Ясона /?/)
открыт 09.03.1989 в Паломаре (США)

3240: Лаокоон (Laocoon, 12.06 г.) — “троянец”, жрец
Аполлона*, сопротивлявшийся вводу в город Троянско-
го коня и задушенный змеями вместе с детьми по прика-
зу богов: сопротивление личности предначертанию свыше —
архетип Льва

открыт 07.11.1978 в Паломаре (США)

6997: Лаомедонт (Laomedon, 11.83 г.) — “троянец”, царь,
наказанный за неисполнение обещаний, данных им Апол-
лону* и Посейлону*, и убитый Гераклом*, также обма-
нутым им: накапливание долгов, нарушение договора и об-
ман, в конце кониов приводящий к расплате — архетип
Скорпиона

открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

3793: Леонтей (Leonteus, 11.79 г.) — /?/ имя одного из
лапифов — врагов кентавров
открыт 11.10.1985 в Паломаре (США)

4792: Ликаон (Lykaon, 12.10 r.) — “троянец”, юный сын
Приама*, убитый Ахиллом*

Другой персонаж с этим именем — царь, приносив-
ший человеческие жертвы, за что был наказан богами —
образ смены старого закона на новый и расплата за следо-
вание консерватизму прошлого — архетип Плутона.

открыт 10.09.1988 в Паломаре (США)

152


[[page 154]]

3063: Махаон (Makhaon, 11.76 г.) — “охеец”, сын Аскле-
пия*, и брат Подалирия*, врач, исцеливший многих гре-
ков в войне (в том числе Менелая* и Филоктета*): опера-
тивное и профессиональное целительство; военная медици-
на — архетип Девы

открыт 04.08.1983 в Крыму

4833: Мегет (Meges, 12.05 г.) — “ахеец”, командир эс-
кадры кораблей, он был среди тех, кто убедил Ахилла*
вернуться в бой

открыт 08.01.1989 в Паломаре (США)

4836: Медонт (Medon, 11.75 г.) — “axeey”, один из греч.
героев, заменивший Филоктета* и убитый Энеем*.
(Другой персонаж — глашатай женихов Пенелопы,
помогший ей спасти сына. Также это имя одного из кен-
тавров.)
открыт 02.02.1989 в Паломаре (США)

2895: Мемнон (Метпоп, 11.94 г.) — “троянец”, царь Эфи-
опии (или Ассирии-Египта), сын Soc*, убивший Анти-
лоха*, но в сражении с Ахиллом* (сыном Фетиды*), когда
матери обоих героев просят Зевса* заступится за их сы-
новей, весы судьбы указывают на смерть Мемнона. Ero
прах превратился в птиц на его могиле. Греки считали
статую Аменхотепа* изображением героя, а утреннюю
росу слезами Doc о своем сыне: образ неугасающей, жи-
вой памяти об умершем — архетип Рака
открыт 10.01.1981 в Андерсон-Мезе (США)

1647: Менелай (Menelaus, 12.02 г.) — “ахеец”, царь
Спарты, муж Елены,* украденной Парисом*. Когда
миром не удалось договориться о возвращении супру-
ги, он затеял Троянскую войну: попытка восстановить
справедливость, образ обманутого мужа — архетип Ве-
сов

открыт 23.06.1957 в Паломаре (США)

4068: Менесфей (Menestheus, 11.99 г.) — “ахеец”, родич
Тесея, занявший его престол в Афинах
открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

3451: Ментор (Mentor, 11.47 г.) — “axeey”, доуг Одис-
сея*, воспитавший его сына и заботящийся о доме в его

153


[[page 155]]

отсутствие: ‘образ советника и наставника, ментора —
архетип Девы

открыт 19.04.1984 в Клете (Чехия)

3596: Mepuon (Meriones, 11.63 г.) — “axeey”, отличный
лучник, соперник Тевкра*; собрат и возница Идоменея*
при осаде Трои

открыт 14.11.1985 в Брорфельде (Дания)

4828: Мисен (Misenus, 11.87 г.) — “mpoaney”, сподвиж-
ник и трубач Гектора*, хваставшийся, что играет лучше
богов, за что Тритон, затрубивший в раковину, силой
звука сбросил его в море: расплата стихии (музыки) за
дерзость человека, который повелевает ею

открыт 11.09.1988 в Паломаре (США)

2260: Неоптолем (Neoptolemus, 11.82 г.) — “ахеец”, сын
Ахилла*, свирепый воин, отличавшийся жестокостью,
без которого не могла окончится война; убил Приама* и
Поликсену*, другое его uma Пирр: жестокость в борь-
бе — архетип Марса

открыт 26.11.1975 в Нанкине (Китай)

659: Нестор (Nestor, 11.92 г.) — “axeey”, опытный и храб-
рый воин (отец Антилоха*), доживший до глубокой ста-
рости, к советам которого все прислушивались; участ-
ник похода аргонавтов и Троянской войны: образ стар-
ца, мудрого советника — архетип Козерога

открыт 23.03.1908 в Гейдельберге (Германия)

1143: Одиссей (Odysseus, 12.06 г.) — “ахеец”; герой Тро-
янской войны (супруг Пенелопы*), известный умом и
путешествиями: смелая любознотельность, хитрость и
изобретательность, вырунающая в опасных предприятиях;
путешествия в дальние страны, решение проблем с неожи-
данной точки зрения — архетип Близнецов (с Ураном)
открыт 28.01.1930 в Гейдельберге (Германия)

5284: Орсилок (Orsilocus, 11.89 г.) — участник Троян.
ВОЙНЫ
открыт 01.02.1989 в Наломаре (США)

2456: Паламед (Palamedes, 11.71 г.) — “ахеец”, изобре-
татель алфавита, счета времени, монет, игры в шашки“и

154


[[page 156]]

кости и др., разоблачивший мнимое сумасшествие Одис-
cea* и за это погубленный им: культурный благодетель
человечества, не ценимый современниками — архетип Ве-
сов

открыт 30.01.1966 в Нанкине (Китай)

4832: Палинур (Palinurus, 11.97 г.) — “ироянец ”, рулевой
корабля Энея*, выпавший во сне с корабля и убитый
(т.к. Венера предсказала, что удачным плавание будет
лишь после гибели одного участника), но не захоронен-
ный сразу, и встретившийся Энею при нисхождении в
преисподнюю: жертва судьбе, напоминающая о себе в конце
пути — архетип Рыб
открыт 12.10.1988 в Паломаре (США)

2674: Пандар (Pandarus, 11.77 г.) — “троянец”, ликийс-
кий искусный лучник, подстрекаесмый Афиной*, он ра-
нил Менелая* и Диомеда*, который его впоследствии
убил копьем в лицо — близок к образу Аполлона-лучни-
ка: эскиз мифа о победе молнии громовержца (копье) над
солнцем (лицо лучника) — архетип Льва

открыт 27.01.1982 в Гарварде (США)

4754: Панфой (Panthoos, 11.71 г.) — “мроянец”, отец Эв-

форба* и Полидаманта*, жрец Аполлона* в Дельфах и

Троаде, предчувствовавший беды, грозящие Трое
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

3317: Парис (Paris, 11.87 г.} — “троянец”, царевич (сын
Приама* и Гекубы*), при рождении прорицатели в нем
видели виновника гибели Трои и потому его бросили с
горы, но его спас пастух Агелай*. Впоследствии Парис,
злоупотребив гостеприимством Менелая*, увел его жену
Елену* и богатство, из-за чего произошла Троянская
война. Из трех богинь выбрал покровительство Афроди-
ты* (за что Афина и Гера ему впоследствии мстили). С по-
мощью Аполлона ему удалось убить Ахилла*, но и его
сразил Филоктет* — соблазн красоты, вопреки уму, при-
носящий беду, конфликт любви и законности — архетип
Весов
открыт 26.05.1984 в Паломаре (США)

617: Патрокл (Patroclus, 11.96 г.) — “ахеец”, соратник и
друг Ахилла*, правящий повозкой бессмертных лошадей

155


[[page 157]]

в доспехах Ахилла, убит Гектором* в пылу борьбы: горе-
ние и страстная увлеченность, приводящая к неосторож-
ности — архетип Марса

открыт 17.10.1906 в Гейдельберге (Германия)

2893: Пейрой (Peiroos, 11.85 г.) — “троянец”, глава фра-
кийцев, мужественный защитник Трои
открыт 30.08.1975 в Эль Леонсито {Аргентина}

5283: Пирр (Pyrrhus, 11.86 г.) — “ахеец”, другое имя Heo-
птолема*: сын Ахилла*, отличавшийся жестокостью, без
участия которого не могла бы закончиться Троянская вой-
на. Известен исторический персонаж с таким именем —
царь, победивший римлян ценой больших потерь (пир-
рова победа). Общее в обоих персонажах — победа, одер-
жанная жестокими средствами — архетип Марса.
открыт 31.01.1989 в Паломаре (США)

4086: Подалирий (Podalirius, 11.86 г.) — “ахеец”, сын Ас-
клепия*, вместе с братом MaxaoHom* врачевавший rpe-
ков под Троей (он остановил эпидемию чумы) — образ
героя-целителя (эпидемиолога) — архетип Девы

открыт 09.11.1985 в Крыму

4708: Полидор (Polydoros, 12.20 r.) — “mporney”, млад-
ший царевич Трои, был предательски убит и брошен в
море, но его труп нашла мать (Гекуба*) и убила детей
убийцы; на месте погребения вырос куст, с которого
капает кровь, рассказывая эту историю: разоблачение ис-
тины (ничего не исчезает, тайное всегда становится яв-
ным) — архетип Скорпиона
открыт 11.09.1988 в Паломаре (США)

3709: Полипойт (Polypoites, 12.09 г.) — “ахеец”, сын царя
лапифов Пирифоя, один из претендентов на руку Еле-
ны*

открыт 14.10.1985 в Паломаре (США)

4867: Полит (Polites, 11.73 г.) — “троянец”, сын При-
aMa*, славившийся быстрым бегом, убит Неоптолемом*
открыт 27.09.1989 в Паломаре (США)

884: Приам (Priamus, 11.70 г.) — “троянец”, последний
царь Трои*, (сын Лаомедонта* и супруг Гекубы*), ви-

156


[[page 158]]

девший гибель всех своих 50 сыновей и многих дочерей,
и сам убитый Неоптолемом*, когда пытался отомстить за
Полита*: образ отца многочисленного семейства, старца,
испытавшего все превратности судьбы -- архетип Рыб
открыт 22.09.1917 в Гейдельберге (Германия)

7543: Прил (Prylis, 11.68 r.) — участник Троян. войны
(его имя значит “военная пляска”)
открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

3540: Протесилай (Protesilaos, 11.97 г.) — “axeey”: первая
жертва Троянской войны. Хотя было предсказано, что
первый, сошедигий на берег, умрет, он ступил на тро-
янскую землю и был убит Гектором*. Но по просьбе его
жены Лаодамии* боги позволили ему вернуться из Аида
на землю: исполнение предначертания, общение с поту-
сторонним миром, клиническая смерть и возвращение в
жизнь — архетип Девы
открыт 27.10.1973 в Таутенбурге (Германия)

4348: Пулидамаит (Poulydamas, 12.03 г.) — “троянец ”,
воин и прорицатель
открыт 11.09.1988 в Паломаре (США)

2223: Сариедон (Sarpedon, 11.78 r.) — “mpoaney”, ликий-
ский царь, живущий три поколения, сын Зевса* и Лао-
дамии*, которого тот вопреки предначертанной судьбе
(быть убитым Патроклом*) хочет спасти во время Троян-
ской войны: избранность к особой жизни — архетип
Стрельца

открыт 04.10.1977 в Нанкине (Китай)

4829: Сергест (Sergestus, 11.52 г.) — “mpoaney”, спутник

Энея*, командир галеры, которую он направил против

трех кораблей греков, но был выброшен на рифы и ос-

меян; чтобы его утешить, Эней подарил ему пленницу
открыт 10.09.1988 в Паломаре (США)

3391: Canon (Sinon, 12.13 7.) — “axeey”, родственник
Одиссея*, убедивший троянцев ввести деревянного коня,
в котором греки проникли в город и захватили его: 06-
ман, одолевающий мощь сопротивления — архетип Близ-
нецов

открыт 18.02.1977 в Кисо (Япония}

157


[[page 159]]

2146: Стентор (Stentor, 11.86 г.) — “ахеец”, воин, кото-
рый кричал в бою как 50 человек (и погиб, соревнуясь
громогласностью с самим Гермесом): личная сила и воин-
ственность, голос как выражение боевого духа и воли (так
рус. слово “война” происходит от слова “вой”) — архе-
тип Марса

открыт 24.10.1976 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3794: Сфенел (Sthenelos, 11.81 г.) — “ахеец”, помощник
Диомеда*, командовал частью флота и сражался в Тро-
янской войне только с колесницы (из-за ранения), пос-
ле взятия Трои он вывез из нее статую Зевса* — ущерб-
ность, не мешающая быть полезным, культурная роль —
архетип Весов

открыт [2.10.1985 в Паломаре (CIA)

3564: Талфибий (Talthybius, 12.02 г.} — “ахеец”, вестник
Агамемнона*, покровитель глашатаев, считавшихся его
потомками — архетип Меркурия

открыт 15.10.1985 в Андерсон-Мезе (США)

2797: Тевкр (Teucer, 11.63 г.) — “axeey”, лучший луч-
ник, сын Теламона* и сводный брат Аякса*, неправед-
но осужденный, но избегнувший наказания и основав-
ший царский род на новом месте.
Такое же имя носил первый царь Трои и от него все
троянцы, а затем, в переносном значении, и римляне.
открыт 04.06.1981 в Андерсон-Мезе (США)

1749: Tenamon (Telamon, 11.86 г.) — “axeey”, дословно
“перепоясанный”; отец Аякса* и Тевкра*; был изгнан
своим отцом, а потом изгнал Тевкра за то, что тот не
уберег Аякса в Троянской войне; первым ворвался в осаж-
денную Трою, преуменьшив свою заслугу, чтобы не выз-
вать зависть Геракла*; построил дамбу и почитался как
покровитель острова Саломин — образ культурного героя,
преодолевающего ограничения — архетип Близнецов
открыт 23.09.1949 в Гейдельберге (Германия)

5264: Телеф (Telephus, 11.86 г.) — сын Геракла* и внук
царя Мисии, которому было предсказано, что сын его
дочери свергнет его с трона. Вместе с матерью Телефа
бросили в море, но бочку, где они находились, вынесло
на берег, и в лесу его вскормила лань. После долгих пе-

158


[[page 160]]

рипетий Телеф стал царем. В его царство по ошибке
попали ахейцы, и Ахилл* его ранил; но Телеф вынудил
их исцелить его (захватив ребенка Агамемнона*), за что
указал им морской путь в Трою: испытания судьбы, зака-
ляющие волю к исполнению своего предначертания — архе-
тип Марса (в Рыбах)

открыт 17.05.1991 в Паломаре (США)

1868: Терсит (Thersites, 12.17 г.) — “ахеец”, простой греч.
воин, дерзнувший вступить в спор с царем Агамемно-
ном* (за что был избит Одиссеем*), клеветавишгий на Ахил-
ла* и надругавшийся над телом царицы амазонок Пенте-
силеи* (за что Ахилл и убил его): нарушение субординации
и социальной морали (или образ смелого спорщика, револю-
ционера и просто неуживчивого, злобного человека) — ар-
хетип Близнецов (с Плутоном)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4902: Тессандр (Thessandrus, 11.91 г.) — “ахеец”, греч.
воин, спрятавшийся вместе с Эпеем* внутри коня и пер-
вым ворвавшийся в Трою (астероид находится вблизи
астероида Эпей)

открыт 09.01.1989 в Паломаре (США)

8125: Тиндарей (Tyndareus, 11.61 г.) — “axeey”, царь Спар-
ты, муж Леды* и отец Елены*, Клитемнестры*, а также
Кастора и Поллукса. Он взял с женихов Елены обет вер-
ности её избраннику, что дало возможность впоследствии
начать Троянскую войну совместными усилиями — обёе-
динение силой закона — архетип Весов

открыт 30.09.1973 в Паломаре (США)

6998: Титон (Tithonus, 11.91 г.) — “mpoaney”, сын Лао-

медонта* и отец Мемнона*, супруг Doc*, по её просьбе

получивший от богов вечную жизнь, но без вечной мо-

лодости и поэтому прозябающий в дряхлости — символ

обреченности жизни, лишённой обновления — архетип Рака
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

4834: Тоант (Thoas, 12.00 г.) — “ахеец”, предводитель
этолян при осаде Трои, брат виноторговца Евнея* и сын
Гипсипилы*

открыт 11.01.1989 в Паломаре (США)

159


[[page 161]]

1208: Троил (Troilus, 11.93 г.) — “троянец”, царевич Трои,
сын Приама (или Аполлона), убитый Ахиллом*, которо-
му за это мстит Аполлон*: — образ победы Марса (свобод-
ной личности) над Солнцем (над личностью под божествен-
ным покровительством) — архетип Льва

Также персонаж трагедии Шекспира о любви Трои-
ла и Крессилы* (см.раздел “Легенд. личности и персона-
жи”).

открыт 31.12.1931 в Гейдельберге (Германия)

5254: Улисе (Ulysses, 12.00 г.) — “axeey”, римское имя
Одиссея*; образ хитроумного человека и легендарного пу-
тещественника — архетип Близнецов

открыт 07.11.1986 в Верхн.Провансе (Франция)

4543: Феникс (Phoinix, 11.46 г.) — “охеец”, имя цареви-
ча, который соблазнил наложницу своего отца (по просьбе
своей матери), за что его ослепили, но его исцелил и
приютил Пелей, который затем поручил ему воспиты-
вать Ахилла*. Старец Феникс вместе с молодым Ахил-
лом отправились на Троянскую войну.

Более древний образ с этим именем — волшебная
птица Феникс, которая живет 500 лет и перед смертью
сжигает себя (или своего отца), а из пепла возрождается
молодая птица. Общее для обоих персонажей: перерож-
дение через конфликт со своим старым (образом отца) и
возрождение в новом (более мудром} облике — архетип Скор-
пиона

открыт 02.02.1989 в Паломаре (США)

5041: Феотет (Theotes, 11.64 г.) — имя одного из участ-
ников Троян. войны (значение имени — “божественная
природа”)

открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

2357: Ферекл (Phereclos, 11.80 г.) — “mpoaney”, судо-
строитель, построивший Парису* корабль, на котором
тот увез Елену*

открыт 01.01.1981 в Андерсон-Мезе (США)

1869: Филоктет (Philoctetes, 12.21 г.) — “axeex”, друг Ге-
ракла*, наследовавший его лук; он почитал Аполлона*,
но вступил на территорию местной богини, где его ужа-
лила змея. Десять лет он в одиночестве страдал от раны,

160


[[page 162]]

потом был призван под стены Трои, где его вылечил
Махаон*; с помощью его лука была взята Троя, а его
стрела поразила Париса*: образ героя, справившегося с
невзгодами, личность, отстраненная от общества, но
призванная в решающий момент — архетип Льва

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3801: Фрасимед (Thrasymedes, 12.19 г.) — “axeey”, сын
Нестора*, управлял греч. флотом, один из тех, кто был
в деревянном коне

открыт 06.11.1985 в Китг Нике (США)

4707: Хрис (Khryses, 11.76 г.) — “троянец” жрец Апол-

лона* (чье имя значит “золотой”) и грань его образа как

насылателя болезней. Он навел моровую язву на войско

Агамемнона*, за то, что тот захватил его дочь Хрисеи-

ду*: болезни за непочтение к дару бытия — архетип Льва
открыт 13.08.1988 в Паломаре (США)

5436: Damen (Eumelos, 11.86 г.} — “mponney”, спутник
Энея*
открыт 20.02.1990 в Паломаре (CLITA)

4007: Эвриал (Euryalos, 11.69 г.) — “axeey”, искусный
кулачный боец прибыл под Трою под предводительством
Диомеда* — астеронд интересен для боксеров

Такое же имя носил сын Одиссея* от Эвиппы, кото-
рого тот убил по подлогу Пенелопы.

открыт 19.09.1973 в Паломаре (CILIA)

3548: Эврибат (Eurybates, 11.65 г.) — “ахеец”; спутник и
глашатай Одиссея*, обладавший уродливой внешностью,
но ценимый за острый ум

открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

5012: Эвримедонт (Eurymedon, 12.05 г.) — “ахеец”; воз-

ница Агамемнона*, убитый Эгистом (так же звали царя

титанов, низвергнутого в Тартар, отца Прометея*)
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

4501: Эврипил (Eurypylos, 11.72 г.) — “ахеец”, царь Фес-
салии, направивший 40 кораблей на осаду Трои, один из
храбрейших участников войны, ранен Парисом * (по дру-
гой версии по возвращения с войны убит Гераклом*).

161


[[page 163]]

Другой персонаж с этим именем — союзник троян-
ues, сын Телефа*, убит Неоптолемом*.
открыт 04.02.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

4063: Эвфорб (Euforbo, 11.72 r.) — “mpoaney”, (итал. на-
писание имени Euphorbos): ранивший Патрокла, но уби-
тый Менелаем* (Пифагор* считал его своим прежним
воплощением)

открыт 01.02.1989 в Болоньи (Италия)

1172: Эней (Aneas, 11.77 г.) — “ироянец”, (нем. написа-
ние имени Aineias): герой, сын Анхиса* и Афродиты* и
супруг Креусы*, спасшийся после падения Трои и по
предначертанию богов после долгих странствий пересе-
лившийся в Лациум, где стал родоначальником римлян:
воля личности исполнить предначертанную свыше роль в
жизни — архетип Стрельца
открыт 17.10.1930 в Гейдельберге (Германия)

4709: Энном (Ennomos, 11.75 г.) — “троянец”, царь Мис-
сии, убитый Одиссем*
открыт 12.10.1988 в Паломаре (США)

2148: Эпей (Epeios, 11.85 г.) — “axeey”, строитель троян-

ского коня, который, не будучи хорошим воином, от-

личился мастерством скульптора — архетип Весов
открыт 24.10.1976 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5259: Эпигей (Epeigeus, 11.81 г.) — участник Троян-
ской войны
открыт 30.01.1989 в Паломаре (США)

“КЕНТАВРЫ”
(условное название астероидов с дальними орбитами)

Именами кентавров называются астероиды с ор-
битами, более дальними, чем последняя из видимых
планет — Сатурн. Первый из открытых астероидов-кен-
тавров, Хирон, был назван в честь сына Кроноса/Са-
турна. Его положение между миром видимых и неви-
димых планет (начиная с Урана) стало символом связи
постигнутого и непостижимого. Когда впоследствии
были открыты другие дальние астероиды, их тоже ста-

162


[[page 164]]

ли называть в честь кентавров. Облик кентавра — по-
лубога-полуконя — отражает совмещение высшего (бо-
жественного) и низшего (стихийного) начала, нопе-
ременно берущего верх в человеке.

В виде кентавра традиционно изображается созвез-
дие Стрельца, и этот знак является символом связи духа
и материи. В мифических образах кентавров берет верх
то их дикая и стихийная, то божественная природа.
В первом случае они порой обнаруживают коварство
Скорпиона (как Несс, научивший магии супругу Ге-
ракла Деяниру, что привело к гибели героя). Во вто-
ром (как у Хирона и Фола) — побеждает их божествен-
ная мудрость и культурные навыки, делающие их по-
мощниками людей. В астрологии эти качества выражает
знак Весов.

Можно добавить, что знак Стрельца связан с ми-
фологическим образом Юпитера, мечущего стрелы-мол-
нии, и природной мистерией грозы — как битвы по-
лярных сил, также символизирующей противоборство
добра и зла. Эти две полярности знака Стрельца разви-
вают образы добрых и злых кентавров.

5335: Дамокл (Damocies, 40.74 г.) — образ заместителя
царя, временно усаживаемого на трон, над которым ви-
сел меч, напоминая о временности его правления: образ
нависшей угрозы, возможного удара судьбы (орбита этого
астероида касается орбиты Земли) — архетип Сатурна
открыт 18.02.1991 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

7066: Несе (Nessus, 121.96 г.) — “злой” кентавр, кото-
рый, будучи ранен Гераклом*, подговорил его жену Де-
яниру* окунуть в его кровь плащ героя, обещая ей, что
это разожжет в Геракле любовную страсть, но это погу-
било героя: коварство, искусственное разжигание чувств
и продлевание страсти — архетип Скорпиона

открыт 26.04.1993 в Kurt Пике (США)

5145: Mon (Pholus, 90.97 г.) — “добрый” кентавр, брат
Хирона* и друг Геракла*, случайно убитый в схватке
Геракла с кентаврами: отказ от родства с низшим во имя
принятия высшего и потеря себя — архетип Весов

открыт 09.01.1992 в Китт Пике (CHIA)
163


[[page 165]]

2060: Хирон (Chiron, 50.42 г.) — мудрый “добрый” кен-
тавр, сын Кроноса, ученик Аполлона* и Артемиды* и
наставник многих героев (Асклепия*, Орфея*, Ахилла*,
Ясона* и др.), пытался смягчить буйный нрав других кен-
тавров, но будучи случайно ранен стрелой Геракла*, пред-
почел отдать свое бессмертие Прометею* и умереть: это
главный реальный астрологический покровитель знака Ве-
сов, в гороскопе символизирует собой весь спектр ка-
честв этого знака — миролюбие и гармонию взаимодействия;
любовь к искусству, связь ума и инстинктов, практичес-
кую мудрость, профессию преподавателя; мягкие методы
медицины (терапия, гомеопатия)
открыт 18.10.1977 в Паломаре (США)

8405: условное назв.: Эвритион (Eurytion, 76.75 г.) — это
название предлагается авторами этой книги еще неназ-
ванному астероиду (1995 СО) по его орбите в группе
кентавров. Эвритион — один из известных кентавров,
наряду с Хироном*, Фолом* и Нессом*. Этот “злой”
кентавр пытался во время свадьбы царя лапифов похи-
Гиль ето невесту Гипподамию*, из-за чего возникла вой-
на между кентаврами и их родичами-лапифами: терро-
ристический акт, приводящий к войне — архетип Скор-
пиона
открыт 05.04.1995 в Китт Пике (США)

РИМСКАЯ МИФОЛОГИЯ

151: Абунданция (Abundantia, 4.17 г.) — богиня изоби-
лия, спутница Цереры, олицетворяющая богатство в об-
разе женщины, сыплющей деньги из рога изобилия —
архетип Тельца

открыт 01.11.1875 в Поле (Италия)

94: Аврора (Aurora, 5.62 г.) — олицетворение утренней
зари (аналог греч. Эос*), чье имя значит “ветерок”:
пробуждение природы, утренняя прохлада, свежесть
чувств, умение ярко воспринимать окружающее — ар-
хетип Тельца

открыт 06.09.1867 в Энн-Арборе (США)

145: Адеона (Адеопа, 4.37 г.) — божество возврата домой
открыт 03.06.1875 в Клинтоне

164


[[page 166]]

268: Адорея (Adorea, 5.47 г.) — от “хвала, слава, награ-
da” — название мясного пирога, который римляне жер-
твовали богам

открыт 08.06.1887 в Марселе

1035: Amara (Amata, 5.56 г.) — жена паря Латина, же-
лавшая выдать дочь замуж за Турна, когда тот был убит
на войне, покончила с собой, эпитет весталки: упрямое
стремление контролировать ситуацию (судьбу детей) —
архетип Сатурна

открыт 29.09.1924 в Гейдельберге (Германия)

1221: Амур (Атог, 2.66 г.) — бог любви (аналог Эрота*):
классическая, возвышенная любовь и нежность — архетип
Венеры

открыт 12.03.1932 в Уккле (Бельгия)

6522: Ацис (Aci, 3.69 г.) — от имени реки около вулкана
Этна, которая названа в честь пастуха Акида/Ациса: его
полюбила Галатея*, и за это из ревности он был убит
(раздавлен скалой) влюбленным в неё циклопом Поли-
фемом, после чего превратился в эту реку

открыт 09.07.1991 в Паломаре (США)

2063: Бахус (Bacchus, 1.12 г.) — рим. имя бога Вакха-
Диониса*: вино, разгул; уход от реальности ради внутрен-
него освобождения, опьянение божественным — архстип
Нептуна

открыт 24.04.1977 в Паломаре (США)

28: Беллона (Bellona, 4.63 г.) — богиня войны: глубокие
разногласия, безжалостные ссоры; в мировой астрологии —
военный конфликт — архетип Овна. (Астероид открыт в
период Крымской войны 19 века.)

открыт 01.03.1854 в Дюссельдорфе (Германия)

499: Венузия (Venusia, 8.04 г.) — античный город, на-
званный в честь богини любви Венеры
открыт 24.12.1902 в Гейдельберге (Германия)

4; Веста (Vesta, 3.63 г.) — богиня священного очага, хра-
нительница Рима (аналог греч. Гестии*), которой слу-
жили девственницы (до 30 лет — цикл Сатурна), под-
держивая постоянный огонь в очаге: внутренний огонь,

165


[[page 167]]

фокус личности; концентрация и самоотверженное служе-
ние (родине); долг и миссия человека, его индивидуальная
задача — архетип Сатурна

открыт 29.03.1807 в Бремене

144: Вибилия (Vibilia, 4.33 г.) — богиня путешествий (по-
кидания дома) — apxemun Близнецов
открыт 03.06.1875 в Клинтоне

12: Виктория (Victoria, 3.57 г.) — персонификация Побе-
ды, добытой в бою (аналог греч. Ники*): победа, три-
умф, успех после борьбы — архетип Овна

открыт 13.09.1850 в Лондоне

494: Виртута (Virtus, 5.16 г.) — богиня-амазонка, спут-
ница Марса, персонификация мужества: доблесть, бес-
страшие и сила духа — архетип Овна

открыт 07.10.1902 в Гейдельберге (Германия)

532: Геркулина (Herculina, 4.63 r.) — в честь Геркулеса

(рим. имя Геракла*): героическая энергия разума; сила на

свершения, независимость действий — архетип Марса
открыт 20.04.1904 в Гейдельберге (Германия)

206: Герсилия (Hersifia, 4.53 г.) — сабинянка, уговорив-
щая своих подруг смириться с пришествием римлян, жена
Ромула (Квирина) — архетип Весов

открыт 13.10.1879 в Клинтоне

236: Гонория (Honoria, 4.68 г.) — по имени Гонора

(“seems”), мужского божества из свиты Марса — персо-

нификации почестей: слава, как награда за честность и

благородство, личное достоинство — архетип Льва
открыт 26.04.1884 в Вене

424: Грация (Gratia, 4.62 г.) — образ, равный греч. ха-
ритам* — божествам красоты, радости и женской преле-
сти: грация, изящество — архетип Весов

открыт 31.12.1896 в Ницце

184: Дейопея (Dejopeja, 5.67 г.) — одна из нимф Юно-

ны*
открыт 28.02.1878 в Поле (Италия)

166


[[page 168]]

78: Диана (Diana, 4.24 г.) — богиня света, растительнос-
ти и Луны (сравнимая с греч. Артемидой*), покрови-
тельница рожениц и рабов: слияние с природой (в умении
понимать и управлять ее процессами}, природная самодос-
таточность, целостность личности и богатство внутрен-
него мира; самораскрытие живой души во всём её боже-
ственном блеске; астер. указывает на то, чем человек вы-
зывает восхищение окружающих, чем он превосходен —
архетип Рака (образ гармонии Солнца и Луны)
открыт 15.03.1863 в Дюссельдорфе (Германия)

58: Конкордия (Concordia, 4.44 г.) — богиня, олицетво-
рявшая согласие всего общества: согласие через договор; в
мировой астрологии — гражданское единство нации, за-
воевания закона — архетип Весов. (Во время открытия
астероида неожиданно появились надежды на примире-
ние в Европе в [860 г.)

открыт 24.03.1860 в Дюссельдорфе (Германия)

763: Купидон (Cupido, 3.35 г.) — божок любви с луком и
стрелами: киление чувств; эмоциональная наполненность от-
ношений; брачные ритуалы — архетип Венеры

открыт 25.09.1913 в Гейдельберге (Германия)

2103: Лаверна (Laverna, 5.57 г.) — богиня ночной тьмы,
прибыли и воров: богатство, прибретенное неправедным
путем; накопление первичного капитала — архетип Скор-
пиона

открыт 20.03.1960 в Ла-Плате (Аргентина)

639: Латона (Latona, 5.24 г.) — аналог греч. Лето*: лю-
бовь к детям, семейное тепло; профессия воспитателя —
архетип Рака

открыт 19.07.1907 в Гейдельберге (Германия)

771: Либера (Libera, 4.32 г.) — в честь бога виноделия
Либера (“свободного”), отождествляемого с Дионисом и
описывающего превращение винограда в вино: раскрепо-
щение, радость праздников и выходных; превращения, воз-
вращающие свободу — архетип Нептуна

открыт 21.11.1913 в Вене

2546: Либитина (Libitina, 4.20 г.) — богиня оплодотво-
ренной смертью земли (похорон): накопление потенциала

167


[[page 169]]

через внешнюю потерю; похороны, погребальные ритуалы —
архетип Скорпиона .
открыт 23.03.1950 в Йоганнесбурге (ЮАР)

429: Лотида (1015$, 4.21 г.) — нимфа*, превращенная в
лотос (также сам этот цветок)
открыт 23.11.1897 в Ницце

146: Лющина (Lucina, 4.48 г.) — эпитет Юноны* и Диа-
ны* (“светящая” — аналог греч. Селены*): свет души,
раскрытие тонких эмоций и ошущений, сентименталь-
ность — архетип Рака

открыт 08.06.1875 в Марселе

1930: Люцифер (Lucifer, 4.93 г.) — имя утренней звезды,

которое в христианстве (боровшемся с почитанием этой

богини} стало образом падшего ангела — демона, ук-

равшего свет: соблазн чувств, самодовольство; отражение

света, но не сам свет — архетип Венеры (в Скорпионе)
открыт 29.10.1964 в Флэгстаффе (США)

808: Мерксия (Мега, 4.55 г.) — в честь бога торговли
Меркурия: торговля и предпринимательство; оперативность
и ловкость, смекалка в деловых операциях — архетип Мер-

курия
открыт 11.10.1901 в Гейдельберге (Германия)

93: Минерва (Minerva, 4.57 г.) — богиня искусств и ре-

мёсел (сравнивалась с греч. Афиной*), покровительни-

ца союзов мастеровых: отношение к ремеслу как к искус-

ству; профессиональная культура человека и совершенство

его мастерства в глазах окружающих — архетип Весов
открыт 24.08.1867 в Энн-Арборе {США)

519: Сильвания (Sylvania, 4.66 г.} — назван в честь лесов
в Германии, но восходит к имени лесного римского бога
Сильвана: образ леса и дикой природы

открыт 20.10.1903 в Гейдельберге (Германия)

2025: Нортия (Nortia, 5.65 г.) — этрусская богиня судьбы
с гвоздем в руке: неотвратимость рока — архетип Ca-

турна .
открыт 06.06.1953 в Иоганнесбурге (ЮАР)

168


[[page 170]]

2736: One (Ops, 3.47 г.) — богиня посевов, супруга: Ca-
турна: хозяйство и экономика; база будущих результатов и
законченная работа (“опус”) — архетип Козерога

открыт 23.07.1979 в Андерсон-Мезе (США)

679: Пакс (Pax, 4.16 г.) — олицетворение мира и благо-
денствия (аналог греч. Ирены*): примирение; в мировой
астрологии — мирный договор между странами — архе-
тип Весов

открыт 28.01.1909 в Гейдельберге (Германия)

49: Палес (Pales, 5.41 г.) — божество пастухов: природная
идиллия, роль пастыря, покровительство слабым — архе-
тип Овна

открыт 19.09.1857 в Париже

32: Помона (Ротопа, 4.16 г.) — богиня плодов: зрелость
и плодовитость; богатство и дородность — архетип Льва
открыт 26.10.1854 в Париже

26: Прозерпина (Proserpina, 4.33 г.) — “прорастающая”,
богиня вылезающих из земли ростков, аналог греч. Пер-
сефоны*: растительность; жизненные процессы; жертвы,
на которые идёт человек, исполняя свой долг по отноше-
нию к жизни и природе

открыт 05.05.1853 в Дюссельдорфе (Германия)

168: Сивилла (Sibylla, 6.21 г.) — пророчица, в экстазе пред-

рекающая будущее и хранящая книги с предсказаниями,

представляющими собой причудливое смешение античных,

восточных и христианских воззрений: синтез преданий, как

источник предсказаний и пророчеств — архетип Рака
открыт 28.09.1876 в Энн-Арборе (США)

408: Mama (Fama, 5.65 r.) — богиня молвы: передача ин-
формации, молва, слухи — архетип Близнецов
открыт 13.10.1895 в Гейдельберге (Германия)

109: Фелица (Felicitas, 4.43 г.) — буквально “счастье”,
богиня — олицетворение успеха и счастья
открыт 09.10.1869 в Клинтоне

72: Ферония (Feronia, 3.41 г.) — богиня зверей и дикой
природы, покровительница вольноотпущенников: жизнь

169


[[page 171]]

вне стен цивилизации (профессия геолога); плоды свободы;
посвящение в новую жизненную роль — архетип Овна
открыт 29.05.1861 в Клинтоне

37: Фидес (Fides, 4.29 г.) — одна из древнейших богинь,
основополагающая добродетель римского общества — пер-
сонификация верности клятве: верность данному слову и
вера, соблюдение договора u закона — архетип Козерога
эткрыт 05.10.1855 в Дюссельдорфе (Германия)

8: Флора (Рога, 3.27 г.) — богиня земной флоры (зеле-
ни): любовь к растениям, садам и паркам и профессия в
этой сфере; весеннее цветение — архетип Тельца

открыт 18.10.1847 в Лондоне

19: Фортуна (Fortuna, 3.82 г.) — богиня плодов и удачи:
изобилие и счастье, приходящее в свой срок (заслуженное
правильным поведением и умением быть в нужном месте в
нужное время) — архетип Юпитера

открыт 22.08.1852 в Лондоне

1; Церера (Ceres, 4.60 г.) — богиня земледелия и произ-
водительных сил земли (аналог греч. Деметры*), покро-
вительница трудящихся слоев общества: порядок и труд,
деловые качества; индустрия продовольствия, экономичес-
кие законы; забота государства о гражданах, взрослых о
детях, воспитание, обучение и лечение; положение в зна-
ках указывает на сферу и методы работы — архетип Девы
открыт 01.01.1801 в Палермо (Италия)

403: Циана (Суапе, 4.71 г.) — сицилийская нимфа*, под-
руга Прозерпины*, превращенная в источник (имя по-
греч. значит “василек, темносиняя”)

открыт 18.05.1895 в Ницце

13: Эгерия (Egeria, 4.13 г.) — супруга и советница ита-
лийского царя, построившего храм Весты; нимфа* ис-
точника, где весталки брали воду: советы от первоисточ-
ника, проведение высших потоков

открыт 02.11.1850 в Неаполе

880: Эрба (Herba, 5.22 г.) — (?) богиня нищеты и бедно-

сти
открыт 22.07.1917 в Гейдельберге (Германия)

170


[[page 172]]

1027: Эскулапия (Aesculapia, 5.60 г.) — в честь Эскулапа
(рим. форма имени греч. бога Асклепия*): медицинское
обслуживание; профессия врача — архетип Девы

открыт 11.11.1923 в Вилльямс-Бее (США)

3: Юнона (Juno, 4.36 г.) — богиня брака и женской энер-
гии, преданная жена Юпитера (аналог Геры*): брак и роль
семьи, как социальной ячейки общества; уважение и супру-
‚жеское согласие; положение в гороскопе указывает на ка-
чества, которыми должен обладать идеальный партнер по
браку — архетип Весов

открыт 01.09.1804 в Лиллентале

269: Юстиция (Justitia, 4.23 г.) — обожествленное поня-
тие правосудия и права; по легенде, в железном веке эта
богиня последней покинула залитую кровью землю: орга-
ны правосудия; закон и причастность к общему долгу лю-
дей — архетип Весов

открыт 21.09.1887 в Вене

БЛИЖНЕ-ВОСТОЧНАЯ МИФОЛОГИЯ
(вклюная образы, входившие в античный пантеон)

2101: Адонис (Adonis, 2.57 г.) — финикийское умираю-
щее и воскресающее божество растительности, возлюб-
ленный Астарты*. Этот персонаж затем вошел в антич-
ный пантеон, где за обладание им борются Афродита* с
Персефоной* (весна и осень), а губят сго Артемида* и
Аполлон* (Луна и Солнце — зима и лето): молодые силы
обновления жизни, красота чередования природных фаз —
архетип Девы
открыт 12.02.1936 в Уккле (Бельгия)

2174: Асмодей (Asmodeus, 4.04 г.) — демон, яростный

противник законного брака, чью стихийную силу удает-

ся использовать Соломону в строительстве храма: невиди-

мые внутренние силы, покорные человеку, но иногда беру-

щие над ним власть; магия и гипноз — архетип Скорпиона
открыт 08.10.1975 в Паломаре (США)

246: Аспорина (Азроппа, 4.42 г.) — малоазиатская мать

богов, которой поклонялись на горе Аспорин
открыт 06.03.1885 в Марселе

171


[[page 173]]

672: Астарта (Astarte, 4.09 г.) — античное имя семитской
воинственной богини любви и страсти Иштар*, образ
звезды вожделения (Венеры), возлюбленной Адониса*:
воинствующая любовь, завоевание своего места в жизни,
чувственные инстинкты, стихия желаний и сексуаль-
ность — архетип Венеры-Марса

открыт 21.09.1908 в Гейдельберге (Германия)

214: Ашера (Aschera, 4.22 г.) — семитская богиня Ашера/
Асират — супруга Илу, пытающая соблазнить Балу и
имеющая фаллический культ: своенравие женской страс-
ти — архетип Тельца

открыт 29.02.1880 в Поле (Италия)

1812: Гильгамеш (Gilgamesh, 5.21 г.) — самый древний
известный в истории человечества эпический герой из
шумерской мифологии, побеждающий все соблазны (Иш-
тар*) и преграды и строящий город; древнейший образ
героя-”супермена”: уверенность в своих способностях, про-
ведение собственного взгляда на жизнь, строительство своей
реальности; подвижничество, неуспокоенность, дерзание,
стремление к невозможному — архетип Близнецов
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

209: Дидона (Dido, 5.57 г.) — финикийская богиня (ко-
торая затем вошла в римский пантеон — как оставлен-
ная возлюбленная Энея*, теряющая и вновь приобрета-
ющая богатство: она попросила у местного царя столько
земли, сколько покроет шкура вола, разрезала её на мел-
кие ремни и охватила ими место, где основала Карфа-
тен; а потом пожертвовала собой ради его сохранения):
приобретение с помощью разума, сообразительность в ог-
ранииенных условиях — архетип Меркурия-Сатурна
открыт 22.10.1879 в Клинтоне

7088: Иштар (Ishtar, 2.79 г.) — аккадская звезда Вене-
ра, воинственная богиня плодородия и яростной любви
(источник более позднего античного образа Астарты*),
жестоко карала тех, кто отвергал ее, изображалась со
стрелами за спиной, покровительница оргий и храмо-
вой проституции: уверенность в силе чувств и желаний;
чувственность, не знающая ограничений — архетип Ве-
неры-Плутона
открыт 01.01.1992 в Паломаре (США)

172


[[page 174]]

7092: Кадм (Cadmus, 4.01 г.) — финикийский культур-
ный герой, основатель Фив и изобретатель греческого
алфавита (затем вошел в античный пантеон, где был суп-
ругом Гармонии*, отцом Семелы* и Ино* и победил
чудовище с помощью советов Аполлона* и Афины*):
умение воспользоваться советом, передача знания — архе-
тил Близнецов
открыт 04.06.1992 в Паломаре (США)

65: Кибела (Cybele, 6.36 г.) — великая богиня, могучая и
устрашающая мать плодородия, известная оргиаистичес-
ким культом (входила в римский пантеон): глубочайшее
соприкосновение с материальностью жизни; грубость про-
явлений эмоций (“Goém, значит, любит”); оргии — как
способ обращения силы чувств на службу закону природы —
архетип Козерога
открыт 08.03.1861 в Марселе

1181: Лилит (Lilith, 4.35 г.) — демон-обольстительница
(“nous”), похишавшая младенцев, или первая жена Ада-
ма: сдерживаемая сексуальность, преобразующаяся в наси-
лие; истина своей природы, дающая творческую энергию;
теневая сторона творчества; эмансипация женщины, как
отказ от неравноправных отношений — архетип Скорпи-
она .
открыт 11.02.1927 в Алжире

4947: Нинкаси (Ninkasi, 1.60 г.) — шумерская богиня
вина, зачинательнина пивоварения — архетип Нептуна-
„Луны

открыт 12.10.1988 в Паломаре (США)

5869: Танифа (Tanith, 2.44 г.) — крылатая богиня Карфа-
гена, с Зодиаком вокруг головы, с Солнцем и Луной в
руках

открыт 04.11.1988 в Паломаре (США)

ЕГИПЕТСКАЯ МИФОЛОГИЯ

3554: Амон (Amun, 0.96 г.) — астероид, близкий к Солн-
цу: бог восходящего (скрытого еще за горизонтом) Солн-
ца в образе барана, ставший созвездием Овна; милосер-
дный защитник угнетенных, объединивший под своим
началом весь Египет: сила защиты и объединения; образ

173


[[page 175]]

барана (агнца), единобожие, надежда на лучшую жизнь —
архетип Овна

открыт 04.03.1986 в Паломаре (США)

1912: Авубис (Anubis, 4.95 г.) — бог-шакал, покровитель
душ умерших, держащий весы на загробном суде Осири-
са*: внутреннее равновесие, объективная самооценка по-
следствий, выбор в “подвещенных” ситуациях — архетип
Весов

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2062: Атон (Aten, 0.95 г.) — астероид, близкий к Солнцу:
бог солнечного диска, физического воплощения всех ипо-
стасей божества, с которым связана первая попытка ус-
тановления единобожия (см.легенд. — Аменхотеп*, Эх-
натон*): солнечная энергия, материальное отражение ис-
точника жизни в каждом её явлении (идея “бога во всем”) —
архетип Солнца
открыт 07.01.1976 в Паломаре (США)

161: Атор (Athor, 3.67 г.) — форма имени богини Ха-
тор* — персонификация Неба в образе коровы — архе-
тип Тельца

открыт 19.04.1876 в Энн-Арборе (США)

1924: Гор (Horus, 3.58 г.) — бог-сокол, сын Изиды* и
Осириса*, побеждающий его убийцу-Сета и по праву за-
нимающий трон отца: восстановление справедливости си-
лой, торжество закона (мстительность как стимул к пра-
ведной борьбе) — архетип Стрельца {с Марсом)

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

42: Изида (Isis, 3.81 г.) — супруга Осириса* и мать Гора*:
вечно-женственное начало, верность в супружестве и без-
заветное материнство, преемственность поколений, со-
хранение потока жизни; духовная роль внутренней жизни
души — архетип Луны

открыт 23.05.1856 в Оксфорде (Англия)

1122: Нейт (Мейн, 4.21 г.) — богиня — создательница
семени людей и богов и мать крокодилов: производитель-
ная сила, инстинкт материального созидания — архетип
Козерога

открыт 17.09.1928 в Уккле (Бельгия)

174


[[page 176]]

287: Нефтида (Nephthys, 3.61 г.) — сестра Изиды* и её
теневая сторона, жена Сета, оплакивающая Осириса* и
встречающая мертвых в загробном мире: тень души, ко-
торая её хранит — архетип Козерога

открыт 25.08.1889 в Клинтоне

1923: Осирис (Osiris, 3.80 г.) — бог, убитый Cerom, но
воскрешенный супругой Изидой*, зачавшей от него
Гора*, который заменил отца в мире живых, когда Оси-
рис стал царем подземного мира, вершащего суд над
умершими: лозиция неподкупного судьи; погружение в мрач-
ные сферы жизни; страдание, приносящее истину — архе-
тип Скорпиона
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

5011: Птах (Ptah, 2.09 г.) — ваятель Вселенной, покро-
витель ремесел, бог справедливости: творческий акт по
высоким мотивам (ради мировой гармонии и высшей спра-
ведливости — астрологич. образ гипотетической планеты
Вулкан) — архетип Весов

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2100: Ра-Шалом (Ra-Shalom, 0.76 г.) — астероид вблизи

Солнца, названный именем главного египет. бога Солн-

ца-Ра и еврейск. словом Шалом — мир, в честь мирного

договора в Кэйм Дэвиде между Египтом и Израилем
открыт 10.09.1978 в Паломаре (США)

5381: Сехмет (Sekhmet, 0.92 г.) — астероид, близкий к
Солнцу: богиня войны и палящего солнца в образе льви-
цы, уничтожающая врагов Солнца-Ра* и истребляющая
человеческий род за грехи, но также связанная с цели-
тельством — неистовость при исполнении долга, инстинкт
разрушения; целительная сила солнечной энергии — архе-
тип Марса-Солнца
открыт 14.05.1991 в Паломаре (США)

4257: Убасти (Ubasti, 2.11 г.) — астероид, близкий к Солн-
цу: богиня-кошка Баст, олицетворение солнечного ока:
магия домашней кошки

открыт 23.08.1987 в Паломаре (США)

2340: Хатор (Hathor, 0.78 г.) — астероид, близкий к Солн-
цу: богиня в образе небесной коровы, рождающей Солн-

175


[[page 177]]

це {есть еще одноименный астероид — Атор*): ялодотвор-
ный созидающий труд; Природа как Вселенная — архетип
Тельца

открыт 22.10.1976 в Паломаре (США)

ИНДО-ИРАНСКАЯ МИФОЛОГИЯ

4401: Адити (Aditi, 4.14 г.) — богиня-безграничность, мать
небесных сил — адитьев, олицетворение бескрайнего про-
стора и света: беспредельность, освобождение простран-
ства для нового творчества, вселенский альтруизм — ар-
хетип Водолея

открыт 14.10.1985 в Паломаре (США)

270: Анахита (Anahita, 3.26 г.) — иранская прекрасная

дева-богиня, источник плодородия: могущество женской

силы эмоций, оживляющих жизнь — архетип Венеры
открыт 08.10.1887 в Клинтоне

2313: Аруна (Aruna, 3.85 г.) — колесничий утреннего Сол-
нца: символ рождающейся энергии дня — архетип Солнца
открыт 15.10.1976 в Андерсон-Мезе (США)

2347: Вината (Vinata, 5.46 г.) — дочь первочеловека Праджа-

пати и жена мудреца Кашьяпы, которая родила только два

яйца, в отличии от 1000 яиц сестры, но из одного выщел

солнечный диск Аруна*, а из другого — орел Гаруда*
открыт 07.10.1936 в Флэгстаффе (США)

2415: Ганеша (Ganesa, 4.34 г.) — индийский бог-слон,
мудрый помощник людей; сын аскета Шивы* и земли-
Парвати*, порой отвлекающий подвижников от аскети-
ческих подвигов мирскими делами — помощь в быту —
архетип Весов

открыт 28.10.1978 в Андерсон-Мезе (США)

2307: Гаруда (Garuda, 5.31 г.) — царь птиц (сын Винаты*),

человеко-орел, перевозящий созидателя Вишну, брат ко-

лесничего солнца-Аруны*, борец. со змеями: свет, побеж-

дающий тьму в борьбе за жизненные силы — архетип Юпитера
открыт 18.04.1957 в Ла-Плате (Аргентина)

4486: Митра (Mithra, 3.26 г.) — арийский бог догово-
ров, который следит за их соблюдением тысячью глаз и

176


[[page 178]]

ушей и обустраивает Вселенную (входил и в античный
пантеон): высший, космический и нравственный закон; гар-
мония взаимоотношений на основе культурных норм — ap-
хетип Весов

открыт 22.09.1987 в Смоляне (Болгария)

2847: Парвати (Parvati, 3.19 г.) — самоотверженная суп-
руга Шивы*, возродившаяся и вернувшаяся к нему пос-
ле самосожжения: жертвенность во имя служения закону
трансформации — архетип Девы

открыт 01.02.1959 в Флэгстаффе (США)

2629: Рудра (Rudra, 2.30 r.) — предшественник Шивы*,
бог войны и весенних гроз, покровитель животных и це-
литель: мужская сила, ярость (краснота кожи), неуязви-
мость, помощь природных сил — архетип Овна

открыт 13.09.1980 в Паломаре (США)

244: Сита (Sita, 3.21 г.) — олицетворение колоса, по-
явившего из борозды в неурожайный год; затем — пре-
данная жена героя индийского эпоса Рамы, последовав-
шая за ним в изгнание и похищенная демоном Раваной,
но сохранившая верность супругу: исполнение естествен-
ных и нравственных законов, чистота и очищение, цело-
мудрие, верность долгу — архетип Девы
открыт 14.10.1884 в Вене

5863: Тара (Tara, 3.31 г.) — “звезда”: индийское олицет-
ворение планеты Венеры, жена Юпитера-Брихаспати, ро-
дившая Меркурия-Будху от Месяца-Сомы; в буддизме —
олицетворение безграничного милосердия, женственности
как средства просветления — архетип Венеры

открыт 07.09.1983 в Паломаре (США)

2491: Тваштри (Tvashtri, 2.57 г.) — от имени бога-творца
Тваштара, божественного кузнеца, создателя форм Все-
ленной и хранителя напитка бессмертия Сомы: творение
бессмертных форм — архетип Весов

открыт 15.02.1977 в Паломаре (США)

2211: Хануман (Hanuman, 5.67 г.) — мудрый советник царя
обезьян, помощник героя Рамы: животная ловкость на
службе сознательных задач — архетип Близнецов

открыт 26.11.1951 на горе Вильямс (США)

177


[[page 179]]

1170: ЕТива (Siva, 3.55 г.) — важнейший бог индуизма,

аскет, влалеющий мировой энергией, который 108-ю дви-

жениями своего танца творит и разрушает Вселенную,

супруг преданности-Парвати* и отец мудрости-Ганеши* —

вечный закон преображения мира; трансформация сил при-

роды, энергия преобразования — архетип Скорпиона
открыт 29.09.1930 в Уккле (Бельгия)

ВОСТОЧНО-АЗИАТСКАЯ МИФОЛОГИЯ

2756: Джангар (Dzhangar, 4.07 г.) — герой калмыцкого
эпоса

открыт 19.09.1974 в Крыму

3349: Манас (Manas, 4.53 г.) — название киргизского
эпоса (созвучно с индийским понятием — “ум, мышле-
ние”

открыт 23.03.1979 в Крыму

150: Нюй-ва (Nuwa, 5.14 г.) — китайская прародитель-
ница в образе полуженщины-полузмеи, слепившая лю-
дей из комочков грязи — архетип Девы

открыт 18.10.1875 в Энн-Арборе (США)

731: Copra (Sorga, 5.16 г.) — индонезийское мифологич.
понятие небес и рая
открыт 15.04.1912 в Гейдельберге (Германия)

2687: Topraan (Tortali, 4.00 г.) — в мифологии Мелане-
зии дух Солнца и дня в противоположность духу ночи и
луны Улу — архетип Солнца

открыт 18.04.1982 в Андерсон-Мезе (США)

3271: Ул (UI, 3.05 г.) — дух ночи и Луны в мифологии
Меланезии — архетип Луны
открыт 14.09.1982 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

ИНДЕЙСКАЯ МИФОЛОГИЯ

2738: Виракоча (Viracocha, 4.49 г.) — мифологич. пре-
док кечуа, создатель мира и человечества и учредитель
законов (имеющий своего злого двойника — Тагуачи-
пу*) — apxemun Козерога

открыт 12.03.1940 в Будапеште

178


[[page 180]]

505: Кава (Cava, 4.40 г.) — персонаж из мифологии Перу;
(имя совпадает с персонажем из иранской мифологии —
божест. ковалем Кавой)

открыт 21.08.1902 в Ареквипе (Перу}

2449: Кенос (Кепоз, 2.64 г.) — в мифологии индейцев

Тьерры дель Фуэго первый человек, посланный в мир

навести порядок: он создал человеческую расу из торфа,

научил её языку и социальным нормам — архетип Весов
открыт 08.04.1978 в Серро-Тололо (Чили)

1915: Кецалькоатль (Quetzalcoatl, 4.04 г.) — индейский
культурный герой, учредитель законов и создатель зем-
ного рая: города Толлана. Его антипод Тескатлипока*
вынудил его нарушить свой же запреты, и тогда он поки-
нул людей: идеалы культуры, которые жизнь разрушает —
архетип Весов

открыт 09.03.1953 в Паломаре (США)

7480: Норуан (Norwan, 1.96 г.) — индейская богиня све-

та, дочь солнца и земли, которая принесла людям еду и

ежедневно исполняет танец от рассвета до заката
открыт 01.08.1994 в Паломаре (США)

1980: Тескатлипока (Tezcatlipoca, 2.24 г.) — антипод Ke-
цалькоатля*, тень творца, зловредный бог холода и ночи,
покровитель преступников, испытывал мужество воинов
и не уступившим ему даровал победу в земных боях: стол-
кновение с враждебной силой, вызванное прошлыми ощиб-
ками; состязание и преодоление преград; награда за испы-
тания; образ антигероя — архетип Скорпиона
открыт 19.06.1950 в Паломаре (США)

2739: Тагуачипа (Taguacipa, 3.85 г.) — в мифологии ке-
чуа — обманщик, сеющий зло; злой двойник Вирако-
чи*, творца людей и порядка: оборотная сторона вещей —
архетип Близнецов

открыт 17.10.1952 на горе Вильямс (США)

ФИНСКАЯ МИФОЛОГИЯ
2827: Велламо (Vellamo, 3.51 г.) — дух воды в Калевале

(также фин. женское имя)
открыт 11.02.1942 в Турку (Финляндия)

179


[[page 181]]

2096: Вяйно (Vaino, 3.82 г.) — краткая форма имени
кудесника Вяйнемейнена, друга и соперника кузнеца
Ильмаринена/Ильмари*: образ природно-стихийного
творчества, идущего рука об руку с творчеством куль-
турного типа — архетип Водолея. Также фин. муж-
ское имя

открыт 18.10.1939 в Турку (Финляндия)

2828: Ику-Турсо (Iku-Turso, 3.36 г.) — морское чудови-
ще в Калевале — архетип Рыб
открыт 18.02.1942 в Турку (Финляндия)

2107: Ильмари (Ilmari, 4.26 г.) — краткая форма имени
эпического героя Калевалы Ильмаринена (от ilma: “не-
бо”). Это бог-кузнец, создающий своим мастерством
искусственные светила и золотую деву взамен похищен-
ной Вяйнемейненом/Вяйно* невесты, но терпящей по-
ражение в сравнении с природным творчеством жизни —
архетип Весов. Также фин. мужское имя
открыт 12.11.1941 в Турку (Финляндия)

385: Ильматар (Ilmatar, 4.81 г.) — финская богиня He-
бесных вод — архетип Водолея
открыт 01.03.1894 в Гейдельберге (Германия)

1454: Калевала (Kalevala, 3.64 г.) — имя карело-финско-
го эпоса
открыт 16.02.1936 в Турку (Финляндия)

3897: Лоухи (Louhi, 4.42 г.) — хозяйка царства мертвых,
темной и холодной Похьелы* — apxemun Скорпиона
открыт 08.09.1942 в Турку (Финляндия)

2715: Миеликки (Mielikki, 4.52 г.) — сказочная хозяйка
леса, которая помогает в удачной охоте (также жен. фин.
имя)

открыт 22.10.1938 в Турку (Финляндия)

3606: Похьёла (Pohjola, 4.20 r.) — подземная страна:
встреча со смертью; правда, видимая с непривычной пози-
ции бытия; интерес к потустороннему — архетип Скор-
пиона

открыт 19.09.1939 в Турку (Финляндия)

180


[[page 182]]

2091: Сампо (Sampo, 5.23 г.} — в эпосе — чудесный
объект, посылающий удачу. Когда Калевала* и Похье-
ла* сражались за него, он разлетелся на куски и потому
теперь только его осколки могут быть найдены на земле
(по одной версии — образ упавшего метеорита) — мате-
риализация чудесного — архетип Урана

открыт 26.04.1941 в Турку (Финляндия)

1705: Тапио (Tapio, 3.49 г.) — дух леса Калевалы, эпи-
ческий герой (также распространенное мужское имя)
открыт 26.09.1941 в Турку (Финляндия)

2717: Теллерво (Tellervo, 3.30 г.) — лесная фея, защища-
ющая домашних животных от диких зверей — архетип Рака
открыт 29.11.1940 в Турку (Финляндия)

2716: Тууликки (Tuulikki, 3.65 г.) -- фея леса в Калевале
открыт 07.10.1939 в Турку (Финляндия)

2020: Укко (Ukko, 5.25 г.) — небесный дед, грохочущий
бог Неба; олицетворение погоды: природные явления, ме-
теорология — архетип Урана

открыт 18.03.1936 в Турку (Финляндия)

ГЕРМАНСКАЯ И КЕЛЬТСКАЯ МИФОЛОГИЯ

456: Абноба (Abnoba, 4.66 г.) — имя горного района в
Германии (“черный лес”), происходяшее от кельт. бо-
жества этого места

открыт 04.06.1900 в Гейдельберге (Германия)

394: Ардуэна (Arduina, 4.60 г.) — богиня охоты в Галлии
открыт 19.11.1894 в Марселе

2597: Артур (Arthur, 5.22 г.) — король из кельтской ми-
фологии, легендарный предводитель 12 благородных ры-
царей круглого стола; образ “высшего среди лучших”, царя
царства, подобного всего миру; опора на. созданное вокруг
себя окружение — архетип Льва (образ Солнца в кругу
знаков Зодиака)

открыт 08.08.1980 в Андерсон-Мезе (США)

4894: Ack (Ask, 3.21 г.) — в германской мифологии пер-
вый мужчина, возникший из ясеня, которого богам при-

181


[[page 183]]

шлось доделывать (одушевлять), также как и первую жен-
щину — Эмблю* — архетип Близнецов
открыт 08.09.1986 в Брорфельде (Дания)

962: Аслог (Aslog, 4.96 г.) — сказочный жен. персонаж
скандинавской мифологии. Чтобы испытать её, жених
попросил прийти её к нему ни голой, ни одетой, и она
пришла, завернувшись в рыболовную сеть: образ nposep-
ки на сообразительность — архетип Меркурия

открыт 25.10.1921 в Гейдельберге (Германия)

4059: Бальдр (Ва ег, 5.25 г.} — германский юный бог
света и умирающей растительности, любимый сын Оди-
на* и Фригг*, которая просила все живое не причинять
ему вреда. Тайну бессмертия Бальдра узнает Локи* и
подстраивает его убийство с помощью слепого Хёда*, и
его смерть служит залогом будущего всеобщего возрожде-
ния — архетип Девы
открыт 29.09.1987 в Брорфельде (Дания)

178: Белисана (Belisana, 3.86 г.} — кельтская богиня вой-
ны, имя которой потом стало эпитетом Афины* — архе-
тип Овна

открыт 06.11.1877 в Поле (Италия)

4572: Браги (Brage, 4.18 г.) — герм. бог поэзии и скаль-
дов, муж богини Идунн*, образ германского Диониса*
(связь с русским “брага”): романтический экстаз (опьяне-
ния), “мед поззии ”— архетип Рыб

открыт 08.09.1986 в Брорфельде (Дания)

123: Брюнхильда (Brunhild, 4.42 г.) — имя валькирии*,
богатырши, возлюбленной Зигфрида: мощь и испытания
любви, подготавливающие к вступлению в брак — архетип
Тельца

открыт 31.07.1872 в Клинтоне

131: Вала (Vala, 3.79 г.) — пророчица в сканд. мифоло-
гии
открыт 24.05.1873 в Клинтоне |

877: Валькирия (Walkure, 3.92 г.) — воинственные по-

мошницы Одина*, воодушевляющие на бой (и наблюда-
ющие за сражающимися со стороны), жены павших ге-

182


[[page 184]]

роев в Вальхалле (раю Одина): воодушевление и стимули-
рование других на борьбу (но не личное участие в ней); моби-
лизация борьбы или провокация конфликта — архетип Скор-
пиона

открыт 13.09.1915 в Крыму

256: Вальпурга (Walpurga, 5.19 г.) — “вальпургиева ночь”:
праздник многих народов (в том числе и славян), прохо-
дивший в ночь на | мая и связанный с сжиганием нечи-
стой силы, хранящейся в старой соломе — чучеле. Как
земледельческий праздник плодородия, он был связан с
весельем, плясками вокруг костра и любовью, что в хри-
стианское время в Европе стало восприниматься как wa-
баш ведьм.
открыт 03.04.1886 в Вене

1260: Вальхалла (Walhalla, 4.22 г.) — рай Одина* для
храбрых воинов, где его дружина постоянно борется,
умирает и возрождается: вечность борьбы — архетип
Скорпиона

открыт 29.01.1933 в Гейдельберге (Германия)

240: Ванадис (Vanadis, 4.35 г.) — одно из имен богини
Фреи*
открыт 27.08.1884 в Марселе

621: Верданди (Werdandi, 5.49 r.) — одна из трех норн
(предсказательниц судьбы) в сканд. мифологии, симво-
лизирует настоящее — архетип Козерога

открыт 11.11.1906 в Гейдельберге (Германия)

2155: Водан (Wodan, 4.82 г.) — герм. неистовствующий
бог, воин и поэт, принесший себя в жертву, чтобы по-
лучить тайное знание рун (более мистический образ Оди-
Ha*): самоотверженная сила познания, избранность, по-
священие — архетип Овна

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2082: Галахад (Galahad, 5.00 г.) — наиболее совершен-
ный рыцарь из круга короля Артура*, прошедший испы-
тание с первой попытки: прямой контакт с высшим, за
сиет чистоты отражения реальности; знание духовного
пути — архетип Водолея

открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

183


[[page 185]]

2054: Гауэн (Gawain, 5.10 г.) — имя одного из рыцарей
Круглого стола короля Артура*
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

122: Герда (Gerda, 5.77 г.) — жена Фрё/Фрейра*, rep-
манского бога плодородия
открыт 31.07.1872 в Клинтоне

1272: Гефион (Gefion, 4.65 г.) — перс” даж сканд. мифо-
логии и название родника в Копенгагене
открыт 10.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

613: Гиневра (Ginevra, 4.99 г.) — жена короля Артура*
(согласно Т.Мэлори, её любовь к Ланселоту* отстранила
рыцаря от короля Артура, что привело к смерти после-
днего)

открыт 11.10.1906 в Гейдельберге (Германия)

260: Губерта (Huberta, 6.38 г.) — нем. христианский
святой Губерт, покровитель охотников — архетип
Стрельца

открыт 03.10.1886 в Вене

328: Гудрун (Gudrun, 5.47 г.) — королева, жена героя
Зигфрида, жестко хранящая родовые традиции — архе-
тип Козерога

открыт 18.03.1892 в Гейдельберге (Германия)

657: Гунлод (Gunlod, 4.21 г.) — дочь великана Сутунга,
хранящего напиток бессмертия; Один*, соблазнив её,
выпил три его капли и она преследовала его в образе
орла — архетип Рака

открыт 23.01.1908 в Гейдельберге (Германия)

2176: Донар (Donar, 5.02 г.) — герм. громовержец, ана-
лог Topa*: образ могучего, но простоватого богатыря —
архетип Юпитера (в Тельце)

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

176: Идуна (Iduna, 5.70 г.) — герман. богиня вечной мо-
лодости — Идунн, обладательница молодильных яблок:
молодость (души) — архетип Рака

открыт 14.10.1877 в Клинтоне

184


[[page 186]]

919: Ильзебиль (Пзе Ш, 4.62 г.) — персонаж немецкой
сказки

открыт 30.10.1918 в Гейдельберге (Германия)

1164: Кобольда (Kobolda, 3.50 г.) — герм. гном Кобольд
(от “кобольцен — кувыркаться”) — непоседа-домовой;
иносказательно: “чертенок ” в человеке или “барабашка” в
доме

открыт 19.03.1930 в Гейдельберге (Германия)

191: Кольга (Kolga, 4.93 г.) — дочь великана Эгера в скан-
динав. мифологии, персонификация волны — архетип
Рыб

открыт 30.09.1878 в Клинтоне

242: Кримхильда (Kriemhild, 4.84 г.) — жена Зигфрида/
Сигурда, (герм. аналог воительницы Гудрун*) — после
смерти любимого мстящая за него, требуя вернуть ей 30-
лотой клад супруга: сила и хитрость ради мщения и возме-
щения ущерба — архетип Девы

открыт 22.09.1884 в Вене

2041: Ланселот (Lancelot, 5.59 г.} — самый известный из
рыцарей короля Артура*, герой без страха и упрека, уме-
ющий оказаться в нужном месте и в нужное время: отказ
от земного ради служения идеи; интуиция на службе благо-
родства — архетип Водолея

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

1003: Лилофея (Lilofee, 5.58 г.) — имя русалки из нем.
песни
открыт 13.09.1923 в Гейдельберге (Германия)

4862: Локи (Loke, 4.96 г.) — вероломный озорник-трик-
стер из герман. мифологии, строящий богам постоян-
ные козни и насмехающийся над ними; но оживляющий
первых людей, обманом добывающий яблоки бессмер-
тия Идунн*, волосы Солнца-Сив* и совершающий дру-
гие проделки — архетип Близнецов

открыт 30.09.1987 в Брорфельде (Дания)

165: Лорелея (Loreley, 5.53 г.} — в нем. сказке имя ру-

салки, а также назв. скалы над Рейном
открыт 09.08.1876 в Клинтоне

185


[[page 187]]

2881: Мейден (Meiden, 3.37 г.) — в прусской мифологии
божество животных и лесов в образе зайца — архетип
Рака

открыт 12.01.1983 в Андерсон-Мезе (США)

373: Мелюзина (Melusina, 5.50 г.) — фея-оборотень (из
кельтской мифологии), заточившая своего отца и за
это превращенная в крылатую змею, в образе которой
будет скитаться до Страшного суда: однажды совершен-
ный грех, постоянно сопутствующий судьбе — архетип
Скорпиона

открыт 15.09.1893 в Ницие

2598: Мерлин (Merlin, 4.63 г.) — волшебник из эпоса о
короле Артуре* — образ опытного мага — архетип Скор-
пиона

открыт 07.09.1980 в Андерсон-Мезе (США)

5164: Мулло (Мио, 6.96 r.) — кельт. божество (запад
Франции), которого сравнивали с богом Марсом — ар-
хетип Овна

открыт 20.11.1984 в Коссоле (Франция)

601: Нертус (Nerthus, 5.55 г.) — герм. богиня плодоро-
дия водных и земных глубин (жен. аналог сканд. Ньер-
да*): скрытые жизненные силы — архетип Рыб

открыт 21.06.1906 в Гейдельберге (Германия)

2462: Нехаленния (Nehalennia, 3.74 г.) — в честь богини
удачи, почитавшейся на территории Голландии в римс-
кие времена

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4213: Ньёрд (Njord, 3.69 г.) — сканд. бог моря (муж.
аналог герм. Нертус*), имевший власть над стихиями
(ветром, огнем), а после войны асов и ванов ставший
заложником у асов: 9 дней он живет на море, 9 — с суп-
ругой в горах: божественное в плену у жизни; круговорот
стихий — архетип Рыб

открыт 25.09.1987 в Брорфельле (Дания)

3989: Один (Odin, 3.39 г.) — сканд. верховный бог (ана-

лог Водана*), супруг Фригг* и отец Бальдра*, вождь во-
енной аристократии, стремящийся изменить судьбу мира:

186


[[page 188]]

активное предводительство, прорыв, подвиг, выход на
новый путь — архетип Овна
открыт 08.09.1986 в Брорфельде (Дания)

343: Остара (Ostara, 3.75 г.) — герм. богиня весны (свя-

занная с пасхальным зайцем), чье имя соотносится с

образом восхода (и востока — Oest) — архетип Тельца
открыт 15.11.1892 в Гейдельберге (Германия)

2095: Нарсифаль (Parsifal, 4.29 г.) — рыцарь короля Арту-
ра*, юноша, ищущий Грааль, но не сразу осознающий
свою задачу (соответствует русскому образу “пойди туда,
не знаю куда, найди то, не знаю что”): столкновение с
неведомым и проблема интерпретации полученных откро-
вений — архетип Урана-Сатурна

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

500: Селинур (Selinur, 4.22 г.) — кельтская богиня Луны,
символ половины Луны, противостоящая злому духу
Гриппо, насылающему болезни (в частности грипп) —
силы естества, уступающие злу, но в конце концов по-
беждающие его — архетип Луны (типичный миф об умень-
шении и росте светила)

открыт 16.01.1903 в Гейдельберге (Германия)

4484: Cup (Sif, 4.28 r.) — супруга Тора (Донара*), за кото-

рой увязывались другие боги, хотя и боялись гнева ее суп-

руга. Символ плодородия — ее золотые волосы (возмож-

но образ солнечных лучей), которые срезал Локи*, но их

выковали цвейги и они снова приросли — архетип Солнца
открыт 25.02.1987 в Брорфельде (Дания)

116: Сирона (Sirona, 4.61 г.) — кельтская богиня-мать, по-
клонение которой было связано с горячими источниками
открыт 08.09.1871 в Клинтоне

1130: Скульд (Skuld, 3.33 г.) — герм. богиня будущего,
одна из трех богинь судьбы: предсказание будущего — ap-
хетип Водолея

открыт 02.09.1929 в Гейдельберге (Германия)

5370: Таранис (Taranis, 6.11 г.) — кельг. бог грома: спра-
ведливый гнев — архетип Юпитера
открыт 02.09.1986 в Паломаре (США)

187


[[page 189]]

299: Тора (Thora, 3.80 г.) — от имени герман. громоверж-
ца Тора (Донара*), бога погоды и урожая — архетип
Стрельца

открыт 06.10.1890 в Вене

4179: Тутатис (Toutatis, 3.98 г.} — кельт. тотемное боже-
ство, известное из мультфильма “Приключения Астерик-
са” о галльских героях, сражавшихся против вторжения
римлян. Их единственные опасения заключались в том,
что когда-нибудь небо может упасть им на голову и на-
ступит конец света. Этот астероид относится к группе
Аполлона и действительно может упасть. Но, как гово-
рит старейшина племени, это будет не завтра...
открыт 04.01.1989 в Коссоле (Франция)

4092: Тюр (Туг, 4.27 г.) — изначально германский бог

Неба, этимологически родственный Зевсу/Диаусу; затем

бог битв, помогающий богам обуздать чудовищного пса

Фернира и теряющий при этом руку: альтруизм, предан-

ность коллективному, защита общего — архетип Водолея
открыт 08.10.1986 в Брорфельде (Дания)

92: Ундина (Undina, 5.70 г.) — русалка в европейской
мифологии (от латин. unda: “волна”), завлекающая в
глубины вод: соблазн иллюзий и омут чувств — архетип
Рыб

открыт 07.07.1867 в Клинтоне

167: Урда (Urda, 4.82 г.) — одна из герм. богинь судьбы,
знающая прошлое: предсказание прошлого — архетип Ко-
зерога

открыт 28.08.1876 в Клинтоне

76: Фрея (Freia, 6.30 r.) — богиня-госпожа, красавица,

ездящая на упряжке кошек, за которую ведут спор боги

и великаны: очарование незамужней женщины; осознание

своих желаний, господство над жизнью — архетип Тельца
открыт 21.10.1862 в Копенгагене

77: Фригга (Frigga, 4.36 г.) — супруга Одина* и мать Баль-
дра*, берущая клятву со всего живого не причинять вре-
да её сыну: верность чувств жены, матери и возлюблен-
ной; роль женщины в семье — архетип Тельца

открыт 12.11.1862 в Клинтоне

188


[[page 190]]

6666: Фрё (Fro, 4.14 г.) — сканд. имя бога плодородия —
Фрейра, брата германской Венеры — богини Фреи* и
сын бога морей Ньерда*. Обладает самым болыцим ко-
раблем в мире, на котором он может плыть и по воде и
по земле, ему посвящено летнее солнцестояние — архе-
тип Солнца

открыт 19.03.1993 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2521: Хайди (Heidi, 4.67 г.) — героиня швейцарской сказки
открыт 28.02.1979 в Циммервальде (Швейцария)

949: Хель (Hel, 5.18 г.) — царство смерти и его ужасная
хозяйка: худшая позиция; место страдания — архетип
Скорпиона

открыт 11.03.1921 в Гейдельберге (Германия)

3990: Хеймдаль (Heimdal, 7.83 г.) — герм. страж небос-
вода и покровитель общины: закон, хранящий общество —
архетип Весов

открыт 25.09.1987 в Брорфельде (Дания)

2630: Хермод (Hermod, 5.40 г.) — сын герм. богов Оди-
на* и Фригги*, идущий в царство мертвых, чтобы спас-
ти своего брата Бальдра* (и Хель* соглашается отпустить
Бальдра, если все будут его оплакивать) — apxemun Девы
открыт 14.10.1980 в Верхн. Провансе (Франция)

4669: Хёдер (Hoder, 3.26 г.) — сканд. имя герман. сле-
пого бога Хёда, сына Одина*, который из-за предатель-
‚ства Локи* убивает своего брата Бальдра* — образ серпа
смерти и неумолимости жертв закону природы — архетип
Козерога

открыт 27.10.1987 в Брорфельле (Дания)

673: Эдда (Edda, 4.73 г.) — название германского эпоса
открыт 20.09.1908 в Таунтоне (Германия)

4895: Эмбля (Ета, 3.61 г.) — в герм. мифологии пер-
вая женщина, созданная из ивы вместе с мужчиной Ас-
ком* — архетип Близнецов

открыт 13.10.1986 в Брорфельде (Дания)

3838: Эпона (Epona, 1.85 г.) — кельт. богиня-кобылица,
всадница (от ее имени происходит название “пони”): 06-

189


[[page 191]]

раз лошади; энергия от слияния с динамизмом природных
сил — архетип Стрельца
открыт 27.11.1986 в Паломаре (США)

894: Эрда (Erda, 5.49 лет) — герм. богиня природы (от
нем. Erde — “земля”), пророчица, знающая судьбу Be-
щей — архетип Сатурна

открыт 04.06.1918 в Гейдельберге (Германия)

СЛАВЯНСКАЯ МИФОЛОГИЯ

2998: Берендея (Berendeya, 3.77 г.) — музыкально-ска-
зочный образ древней Руси из оперы “Снегурочка”
открыт 03.10.1975 в Крыму

5797: Бивой (Bivoj, 2.60 г.) — чеш. сказочный герой,
победивший кабана, чтобы спасти урожай
открыт 13.01.1980 в Клете (Чехия)

3681: Боян (Boyan, 3.33 r.) — легендарный певец и ска-
зитель: мастерство рассказа; стихийное стихосложение и
красота литературного слога; бардовская песня — архетип
Близнецов

открыт 27.08.1974 в Крыму

4762: Добрыня (Dobrynya, 3.62 г.) — герой русских ска-
зок, богатырь, сражающийся с врагами своей земли;
одолевая Змея (кочевников-монголов), он пашет Ha нем
в поле борозду (образ проведения и охраны границ — архе-
тип Сатурна в Весах)

открыт 16.09.1982 в Крыму

140: Зива (Siwa, 4.52 г.) — Жива: имя богини плодородия
южных славян, родственное слову “жизнь” — архетип
Тельца

открыт 13.10.1874 в Поле (Италия)

2968: Илья (Шуа, 3.64 г.) — в честь сказочного богатыря
Ильи Муромца, сидевшего на печи тридцать лет и три
года и вставшего, лишь когда враги напали на Русь —
образ могучей потенциальной силы, которая дремлет до поры
до времени — архетип Марса в Рыбах

открыт 31.08.1978 в Крыму

190


[[page 192]]

4188: Китеж (Kitezh, 3.57 г.) — древне-русский мифи-
ческий город, скрывшийся в водах озера от врагов
открыт 25.04.1979 в Крыму

2832: Лада (Lada, 3.89 г.) — рус. богиня брака и весен-
него возрождения: семья, материнство, супружеское со-
гласие (aad), счастье в браке (также жен. имя) — архетип
Венеры

открыт 06.03.1975 в Крыму

2969: Микула (Mikula, 4.80 г.) — сказочный герой Ми-
кула Селянинович, крестьянин, которому Мать-Земля
дает силу на подвиги — архетип Девы

открыт 05.09.1978 в Крыму

4250: Перун (Perun, 5.63 г.) — славянский Зевс, громо-

вержец и бог дружины; высший из богов, идол которого

с приходом христианства славяне с почтением сплавили

по реке: грозная власть; высокое положение в своем обще-

стве и заслуженное уважение — архетип Юпитера
открыт 20.10.1984 в Клете (Чехия)

2581: Радегаст (Radegast, 3.34 г.) — бог огня и общины:
объединение вокруг охраняющего центра (контакты у кос-
тра) — архетип Марса в Весах

открыт 11.11.1980 в Клете (Чехия)

2522: Триглав (Triglav, 5.24 г.) — бог триединства жиз-
ненных сил (неба, земли и воды), связан с гаданием и
боится солнечного света (также образ третьего брата-жерт-
вы) — архетип Рыб

открыт 06.08.1980 в Клете (Чехия)

2273: Apano (Yarilo, 3.84 г.} — фаллическое божество пло-

доносящей силы семян, ставшее олицетворением энер-

гии Солнца: образ Солнца; ярость энергии, возрождение

сил и начало новой жизни — экзальтация Солнца в Овне
открыт 06.03.1975 в Крыму

191


[[page 193]]

ЛЕГЕНДАРНЫЕ ЛИЧНОСТИ

Здесь приведены названия астероидов в честь ис-
торических личностей древности, имеющих легендар-
ный образ в современной культуре. Этот раздел имеет
связь с мифологическими образами, которые в поздние
времена становятся эпическими или легендарными.
Большей частью здесь перечислены личности из глу-
бин истории (Хаммурапи, Аменхотеп), хотя порой
встречаются деятели не столь глубокой древности, если
они овеяны легендарным ореолом (как Петр Г). Все
эти имена объединяет, помимо исторического, их
культурологическая роль (поэтому сюда отнесены так-
же античные философы, драматурги, ученые и пра-
вители, оставившие яркий культурный след — Со-
крат, Вергилий и т.п.). Также здесь приведены имена
персонажей поздних легенд, художественных произ-
ведений (Дездемона, Кармен) и артистические псев-
донимы.

Использование этих астероидов помогает найти в
натальной карте активные точки обращения личности
к пласту культурного наследия человечества, те обра-
зы, через которые человек воспринимает историю.
Также можно проследить взаимодействие образов од-
ного круга между собой. Как и в разделе мифологии,
звездочкой отмечены астероиды, связанные с данным
(Ксантиппа — жена Сократа*).

192


[[page 194]]

#64: Aasa (Aase, 3.28 г.) — персонаж драмы Ибсена“ “Пер
юнт”

открыт 30.09.1921 в Гейдельберге (Германия)

2755: Авиценна (Avicenna, 4.81 г.) — латин. форма ‘имени
восточного ученого Ибн-Сины
открыт 26.09.1973 в Крыму

7446: Адриан (Hadrianus, 5.51 г.) — римский император на-
чала н.э., родом из Венеции
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

4161: Амасис (Amasis, 5.38 г.) — царь Египта в 500-х гг. до н.э.
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3519: Амбиориг (Ambiorix, 3.20 г.) — вождь бельгов из пле-
мени эбуронов, боровшихся с Цезарем
открыт 23.02.1984 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5010: Аменемхет (Amenemhet, 4.48 г.) — егип. фараон
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4847: Аменхотеп (Amenhotep, 3.19 г.) — егип. фараон, пы-
тавшийся установить в стране единобожие: образ предвосхи-
щения событий; личность, берущая в свои руки исторический
процесс {еще есть астер. Эхнатон)

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

871: Амнерис (Amneris, 3.31 г.) — персонаж из оперы “Аида”*
открыт 14.05.1917 в Гейдельберге (Германия)

2339: Анакреонт (Аласгеоп, 4.02 г.) — имя др.-греч. лири-
ческого поэта 5 в. до н.э. и его стиль, воспевающий любовь
и застолье — застольная песня

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4180: Анаксагор (Апахарогаз, 4.22 г.) — греч. философ и ас-
троном; известен концепцией мирового ума (“нуса”)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

6006: Анаксимандр (Anaximandros, 4.78 г.) — греч. философ,

создавший учение о неопределенности как начале бытия
открыт 03.04.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

193


[[page 195]]

6051: Анаксимен (Anaximenes, 5.64 r.) — греч. философ, счи-
тавший первоосновой всего сущего элемент воздуха
открыт 30.01.1992 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2175: Андрея Дория (Andrea Doria, 3.30 г.) — герой трагедии
Шиллера*
открыт 12.10.1977 в Циммервальде (Швейцария)

1016: Анитра (Anitra, 3.30 г.) — персонаж оперы Грига*
открыт 31.01.1924 в Гейдельберге (Германия)

6614: Антисфен (Antisthenes, 3.91 г.) — основатель философ-
ской школы киников
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3686: Антоку (Antoku, 4.55 г.) — япон. император
открыт 03.03.1987 в Одзиме (Япония)

2319: Аристид (Aristides, 4.95 г.) — имя антич. полит. деятеля,
оратора или писателя, основоположника романа (II в. до н.э.)
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

6123: Аристотель (Aristoteles, 3.56 г.) — греч. философ, со-
здатель систем логики и метафизики, воспитатель А. Маке-
донского

открыт 19.09.1987 в Смоляне (Болгария)

2934: Аристофан (Aristophanes, 5.64 г.) — др.-греч. драма-
pr
открыт 25.09.1960 в Паломаре (США)

514: Армида (Armida, 5.31 г.) — волшебница из поэмы Тассо
открыт 24.08.1903 в Гейдельберге (Германия)

404: Арсиноя (Arsinoe, 4.17 г.) — античное имя (по одной из
версий сестра Клеопатры*), также название города в Этолии
открыт 20.06.1895 в Ницце

7212: Артаксеркс (Artaxerxes, 3.50 г.) — персидский царь
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

5873: Архилох (Archilochos, 3.26 г.) — древне-греч. поэт, со-

здатель ямба {680 г. до н.э.)
открыт 26.09.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

£94


[[page 196]]

3600: Архимед (Archimedes, 4.11 г.) — др.-греч. ученый
открыт 26.09.1978 в Крыму

409: Аспасия (Aspasia, 4.14 r.) — гетера, возлюбленная Пе-
рикла
открыт 09.12.1895 в Ницце

152: Атала (Atala, 5.57 г.) — героиня романа Шатобриана (воз-
можно имя от греч. “детский, непосредственный, нежный”)
открыт 02.11.1875 в Париже

4721: Атахуальша (Atahualpa, 3.38 г.) — имя последнего ко-
роля инков в Перу
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

810: Атосса (Atossa, 3.22 г.) — персид. царица, жена Дария I*
открыт 08.09.1915 в Гейдельберге (Германия)

1489: Аттила (Attila, 5.77 r.) — предводитель гуннов, войска

которого дошли до Рима (в У веке): образ агрессии, необуз-

данной борьбы и безудержное стремление к господству
открыт 12.04.1939 в Будапеште

515: Agama (Athalia, 5.53 г.) — библ. персонаж, единствен-
ная женщина-царица Иудеи, известна своей жестокостью
открыт 20.09.1903 в Гейдельберге (Германия)

7208: Ашипурбанипал (Ashurbanipal, 3.19 г.) — ассирийский
царь 600-х годов до н.э., при котором была создана клино-
писная библиотека в Ниневии

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2401: Аэлита (Ае Иа, 4.62 г.) — литер. персонаж А.Толстого
открыт 02.11.1975 в Крыму

1860: Барбаросса (Barbarossa, 4.11 г.) — герм. полководец
открыт 28.09.1973 в Циммервальде (Швейцария)

585: Билкида (Bilkis, 3.79 г.) — в Коране имя первой короле-
вы Эфиопии, посетившей Соломона
открыт 16.02.1906 в Гейдельберге (Германия)

2991: Бильбо (Bilbo, 3.57 г.) — персонаж из сказки Толкиена*
открыт 21.04.1982 в Андерсон-Мезе (США)

195


[[page 197]]

2029: Биноми (Binomi, 3.60 г.} — миф. изобретатель Mate-
матич. формул
открыт 11.09.1969 в Циммервальде (Швейцария)

3458: Бодуоньят (Boduognat, 3.83 г.) — глава древних бель-
гов, сражавшихся против Цезаря
открыт 07.09.1985 в Ла-Силле (европ. обе. в Чили)

6617: Боэций (Boethius, 3.28 г.) — рим. философ V—VI вв.,
комментатор Аристотеля; на его работы опиралось средневе-
ковье

открыт 25.03.1971 в Наломаре (CILIA)

640: Брамбилла (Brambilla, 5.62 г.) — по названию романа
“Принцесса Брамбилла” нем. писателя Гоффмана
открыт 29.08.1907 в Гейдельберге (Германия)

606: Брангана (Brangane, 4.16 г.) — служанка Изольды* в
опере Вагнера*
открыт 18.09.1906 в Гейдельберге (Германия)

2741: Вальдивия (Valdivia, 4.21 г.) — испан. капитан, заво-
еваший Чили; также имя города в Чили
открыт 01.12.1975 в Серро-эль Робле (Чили)

126: Велледа (Velleda, 3.81 г.) — герман. пророчица
открыт 05.11.1872 в Париже

2798: Вергилий (Vergilius, 3.76 г.) — римский поэт
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3551: Верения (Verenia, 3.03 г.) — первая римская девушка-
весталка, ставшая служительницей в храме Весты, постро-
енном императором Нумой Помпилием (ее имя, возможно
от лат. уегепа (“сдержанная”), также созвучно имени Ви-
ринея)

открыт 12.09.1983 в Паломаре (США)

2967: ВладиСвят (Vladisvyat, 5.73 г.) — киевский князь, кре-
стивший Русь — Владимир Святославич
открыт 19.09.1977 в Крыму

1358: Гаика (Gaika, 3.90 г.) — исторический деятель ЮАР
открыт 21.07.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

196


[[page 198]]

1992: Гальварино (Galvarino, 5.18 г.) — вождь индейцев-аура-
канов, которому испанцы отрубили руки, но он продолжал
бороться с завоевателями

открыт 18.07.1968 в Серро-эль Робле (Чили)

2152: Ганнибал (Hannibal, 5.55 г.) — полководец Карфаге-
на, вЗв. до н.э. воевавший с римлянами
открыт 19.11.1978 в Циммервальде (Швейцария)

5703: Гевелий (Hevelius, 4.15 г.) — средневек. польск. аст-
роном
открыт 15.11.1931 в Гейдельберге (Германия)

6972: Гельвеций (Helvetius, 4.12 г.) — франц. философ-ма-
териалист
открыт 04.04.1992 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

967: Гелионаша (Helionape, 3.32 г.) — греч. перевод фами-
лии артистки Зоненталь (букв. “солнечная долина”)
открыт 09.11.1921 в Бергедорфе (Германия)

5204: Гераклит (Нега еНоз, 5.57 г.) — греч. философ, ос-
нователь диалектики
открыт 11.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

686: Герзюнда (Gersuind, 4.16 г.) — персонаж драмы писате
ля Г.Хауптмана у
открыт 15.08.1909 в Гейдельберге (Германия)

6843: Геремон (Негетоп, 3.83 г.) — первый король Ирлан-
дии (вступил на ее берег 25 веков назад)
открыт 09.10.1975 в Мак-Дональде

685: Гермия (Hermia, 3.34 г.) — женское имя, персонажа из
комедии Шекспира “Сон в летнюю ночь”. Имя происходит
от вестника богов Гермеса и явл. кратким вариантом имени
Гермиона (см. миф.) из греч. мифологии. (Астер. назван по
буквам его шифра: HE; сначала был открыт астероид с на-
званием Гермес, но впоследствии астрономы его потеряли
из виду.)
открыт 12.08.1909 в Гейдельберге (Германия)

3092: Геродот (Herodotus, 6.67 г.) — греч. историк
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

ТУ!


[[page 199]]

944: Гидальго (Hidalgo, 13.83 r.!!!) — мексикан. свяшенник
Мигель Идальго, сражавшийся за революцию в начале XIX
века: борьба за свои принципы и права человека, защита инте-
ресов других людей

открыт 31.10.1920 в Бергедорфе (Германия)

7493: Гирзо (Hirzo, 4.18 г.) — yeu. рыцарь ХР века
открыт 24.10.1995 в Клете (Чехия)

4000: Гишиарх (Hipparchus, 4.17 г.) — греч. историк
открыт 04.01.1989 в Кусиро (Япония)

444: Гиптида (Gyptis, 4.61 г.) — жена Протиса, главы древ-
ней экспедиции, основавшего г. Марсель*
открыт 31.03.1899 в Марселе

3018: Годива (Godiva, 3.64 г.) — англ. королева, жестоко
преследовавшая свои цели
открыт 21.05.1982 в Андерсон-Мезе (США)

5700: Гомер (Homerus, 4.19 г.) — великий др.-греч. поэт и
писатель, создатель “Илиады”*
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

4294: Гораций (Horatius, 4.70 г.) — рим. поэт
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

1993: Гуакольда (Guacolda, 5.36 г.) — мужественная жена
индейского вождя (Лаутаро* в Чили), боровшаяся с испан-
цами

открыт 25.07.1968 в Серро-эль Робле (Чили)

2012: Tyo Шоу-Цзин (Guo Shou-Jing, 3.56 г.) — кит. астро-
ном XHI—XIV веков
открыт 09.10.1964 в Нанкине (Китай)

560: Делила (Delila, 4.56 r.) — форма библ. имени Далила
(возлюбленной Самсона, обрезавшей его волосы)
открыт 13.03.1905 в Гейдельберге (Германия)

7217: Дакке (Dacke, 5.73 г.) — лидер восстания швед. крес-

Tea XVI века
открыт 22.08.1979 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

195


[[page 200]]

7210: Дарий (Darius, 4.77 г.) — персидский царь (от имени
которого происход. жен. имя Дарья)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США}

666: Дездемона (Desdemona, 4.18 г.) — образ Шекспира* —
супружеская любовь и ослепление ревностью (характерен но-
мер астероида)

открыт 23.07.1908 в Гейдельберге (Германия)

2551: Декабрина (Decabrina, 5.58 г.) — в честь декабристов
открыт 16.12.1976 в Крыму

6129: Демокрит (Demokritos, 4.67 г.) — греч. философ, ав-
тор учения об атомах
открыт 04.09.1989 в Верхн. Провансе (Франция)

4142: Дерсу-Узала (Dersu-Uzala, 2.64 г.) — персонаж из про-
изведения путешественника Арсеньева
открыт 28.05.1981 в Клете (Чехия)

2483: Джиневра (Guinevere, 7.93 г.} — кельт. имя (“белая вол-
на”), жена короля Артура*
открыт 17.08.1928 в Гейдельберге (Германия)

5148: Джордано (Giordano, 5.53 г.) — Дж. Бруно — астро-
ном, павший от рук инквизиции
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

4907: Джосер (Zoser, 5.66 г.) — егип. фараон 3-й династии,
который возвел первую каменную пирамиду
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

423: Диотима (Diotima, 5.38 г.) — греч. жрица и учительни-
ца Сократа*
открыт 07.12.1896 в Ницце

3535: Дитта (Оше, 3.49 г.) — героиня датского писателя из
книги “Дитте — дитя человеческое”
открыт 24.09.1979 в Крыму

5050: ДокторВатсон (Doctorwatson, 3.72 г.) — персонаж Ko-

нан Дойля (еще есть астер. Шерлок)
открыт 14.09.1983 в Андерсон-Мезе (США)

499


[[page 201]]

7223: Долгорукий (Dolgorukij, 3.61 г.) — в честь Юрия Дол-
горукого, основателя Москвы
открыт 14.10.1982 в Крыму

3552: Дон Кихот (Don Quixote, 8.71 г.) — герой Сервантеса:
служение утопическим идеалам
открыт 26.09.1983 в Циммервальде (Швейцария)

5613: Донской (Donskoj, 5.49 г.) — моск. князь, победитель
татаро-монгол
открыт 16.12.1976 в Крыму

6317: Дрейфус (Dreyfus, 3.36 г.) — франц. офицер, еврей,
обвиненный в государ. измене в 1894 г., но за него вступил-
ся писатель Э.Золя*: образ притеснения, обвинения но нацио-
нальному признаку

564: Дуду (Dudu, 4.56 г.) — герой Ницше*, из книги “Так
говорил Заратуштра”
открыт 09.05.1905 в Гейдельберге (Германия)

571: Дульсинея (Dulcinea, 3.74 г.) — героиня Сервантеса (есть
астер. Дон-Кихот)
открыт 04.09.1905 в Гейдельберге (Германия)

4354: Евклид (Euclides, 4.68 г.) — греч. математик
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3655: Евираксия (Eupraksia, 8.00 г.) — имя (букв. греч. “бла-
гое деяние") жены рязанского князя ХШ века, которая пред-
почла смерть татарскому плену

открыт 26.09.1978 в Крыму

2930: Евришид (Euripides, 4.63 г.) — греч. драматург
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4681: Ермак (Ermak, 5.25 г.) — казак, завоеватель Сибири
открыт 08.10.1969 в Крыму

549: Есонда (Jessonda, 4.40 г.) — героиня оперы нем. ком-

позитора-романтика Л.Снора*
открыт 15.11.1904 в Гейдельберге (Германия)

200


[[page 202]]

3026: Зарастро (Sarastro, 5.28 г.) — персонаж из оперы Мо-

царта* “Волшебная флейта” — епископ Храма Мудрости (ас-

социативно и по созвучию близок образу Заратустры)
открыт 12.10.1977 в Циммервальде (Швейцария)

1014: Земфира (Semphyra, 4.69 г.) — восточ. имя, литер.
героиня
открыт 29.01.1924 в Гейдельберге (Германия)

6186: Зенон (Zenon, 3.67 г.) — греч. философ, создатель па-
радоксов
открыт 11.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

865: Зубайда (Zubaida, 3.76 г.) — персонаж оперы “Абу Хасан”
открыт 15.02.1917 в Гейдельберге (Германия)

563: Зулейка (Зше!Ка, 4.47 г.) — оперный персонаж
открыт 06.04.1905 в Гейдельберге (Германия)

421: Зэрингия (Zahringia, 4.05 г.) — имя рода графов Бадена
и название их замка Зэринген (XI век)
открыт 07.09.1896 в Гейдельберге (Германия)

4945: Икенодзенни (Ikenozenni, 4.14 г.) — жена др. anon.
военачальника Тодамори*
открыт 18.09.1987 в Тойоте (Япония)

286: Иклея (Iclea, 5.72 г.) — героиня астрономического ро-
мана “Урания” К.Фламмариона*
открыт 03.08.1889 в Вене

1813: Имхотеш (Imhotep, 4.40 г.) — егип. строитель пира-
мид, первый известный архитектор в истории: астероид ак-
туален для архитекторов в стремлении увековечить себя своим
творением

открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

238: Ипатия (Hypatia, 4.95 г.) — др.-греч. женщина-фило-
соф: образ эмансипации интеллекта
открыт 01.07.1884 в Берлине

546: Иродиала (Herodias, 4.19 г.) — внучка иудейского царя

Ирода
открыт 10.10.1904 в Гейдельберге (Германия)

201


[[page 203]]

1972: И Син (Yi Xing, 3.77 г.) — кит. астроном УП века,
реформировавший календарь (иначе Жан Суй)
открыт 09.11.1964 в Нанкине (Китай)

6304: Йозеф Флавий (Josephus Flavius, 3.36 г.) — евр. исто-
рик | в. н.э., автор “Иудейских древностей”
открыт 02.04.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5744: Йоримаса (Yorimasa, 3.31 г.) — яп. полководец-поэт
ХИ в.
открыт 14.12.1990 в Якиимо (Япония)

3902: Йоритомо (Yoritomo, 5.78 г.) — япон. основатель сис-
темы феодализма
открыт 14.01.1986 в Карасуяме (Япония)

3733: Йосимото (Yoshitomo, 3.72 г.) — япон. военачальник
ХИ в.
открыт 15.01.1985 в Тойоте (Япония)

4574: Йосинака (Yoshinaka, 5.20 г.) — япон. военачальник
эры Хэйфу
открыт 20.12.1986 в Одзиме (Япония)

3178: Йосипунэ (Yoshitsune, 4.46 г.) — имя япон. военачаль-
ника ХИП века — Минамото
открыт 21.11.1984 в Тойоте (Япония)

2542: Кальнурния (Calpurmia, 5.52 г.} — имя жены Юлия Це-
заря
открыт 11.02.1980 в Андерсон-Мезе (США)

2428: Каменяр (Катепуаг, 5.64 г.) — образ укр. писателя
И.Франко, олисавшего жизнь каменоломов — каменяров
открыт 11.09.1977 в Крыму

558: Кармен (Carmen, 4.96 г.) — персонаж оперы Бизе: образ
страсти и гордости, смерти от любви
открыт 09.02.1905 в Гейдельберге (Германия)

646: Касталия (Kastalia, 3.55 г.) — вымышленная страна у
Г.Гессе (от Castalia* — места на Парнасе, посвященного му-
зам): образ творческой игры ума

открыт 11.09.1907 в Гейдельберге (Германия)

202


[[page 204]]

1683: Кастафьоре (Castafiore, 4.53 г.) — герой космич. эпо-
пеи Херге (букв.: “цветочный замок”)
открыт 19.09.1950 в Уккле (Бельгия)

1974: Кауполикан (Caupolican, 5.62 г.) — вождь-герой аура-
канских индейцев, победивший в состязаниях, где он трое
суток держал на своих плечах ствол дерева

открыт 18.07.1968 в Серро-эль Робле (Чили)

952: Кая/Цая (Саш, 5.15 г.) — имя героини романа Сенке-
вича
открыт 27.10.1916 в Крыму

5242: Кенреймонин (Kenreimonin, 4.69 г.) — персонаж япон.
истории: дочь Кийорами, утопилась после поражения своего
мужа в войне

открыт 18.01.1991 в Карасуяме (Япония)

4375: Кийомори (Kiyomori, 3.47 г.) — выдающийся anon.
диктатор XII века, герой рассказов (его имя букв. “чистый
лес”

открыт 28.02.1987 в Одзиме (Япония)

7209: Кир (Cyrus, 4.18 г.) — персидский царь
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

3588: Кирик (Kirik, 5.78 г.) — в честь новгород. летописца
12 века, который занимался астрономией
открыт 08.10.1981 в Крыму

2609: Кирилл-Мефодий (Kiril-Metodi, 3.31 г.) — образ сла-
вянской азбуки (кирилицы) и ее изобретателей (в названии —
болг. форма их имен)

открыт 09.08.1978 в Крыму

2275: Китлахуак (Cuitlahuac, 3.48 г.) — ацтекский импера-
тор, боровшийся с испанцами; брат Монтесумы*

открыт 16.06.1979 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)
7117: Клавдий (Claudius, 3.22 г.) — римский консул/импера-
тор

открыт 14.02.1988 в Таутенбурге (Германия)
661: Клелия (Cloelia, 5.23 г.) — римская девушка, которая,

203


[[page 205]]

попав в плен к этрусскому царю, совершила смелый побег:
проявление храбрости ради освобождения
открыт 22.02.1908 в Таунтоне (Германия)

4503: Клеобул (Cleobulus, 4.44 г.) — древний правитель ост-
рова Родос (VI в. до н.э.), один из “семи мудренов”
открыт 28.11.1989 в Паломаре (США)

216: Клеопатра (Kleopatra, 4.66 г.) — егип. царица
открыт 10.04.1880 в Поле (Италия)

3903: Климент Охридский (Kliment Ohridski, 5.01 г.) — пер-
вый болгарский философ и просветитель (840—916), сорат-
ник Кирилла и Мефодия*, внесший вклад в развитие бол-
гарского языка и алфавита

открыт 20.09.1987 в Смоляне (Болгария)

1384: Книрти (Kniertje, 4.38 г.) — герой пьесы датского пи-
сателя Хейерманса
открыт 09.09.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1973: Колоколо (Colocolo, 5.66 г.) — индейский вождь аура-
канов, объединивший свои племена против испанцев
открыт 18.07.1968 в Серро-эль Робле (Чили)

815: Коппелия (Coppelia, 4.33 г.) — балет Делиба по Гоффману
открыт 02.02.1916 в Гейдельберге (Германия)

2758: Корделия (Cordelia, 4.07 г.) — младшая дочь короля Лира
открыт 01.09.1978 в Крыму

1442: Корвина (Corvina, 4.87 г.) — венг, король, основатель
Университета с самой болышой библиотекой в Европе XV
века (имя от лат. “корвус” — “ворон”?)

открыт 29.12.1937 в Будапеште

4377: Коремори (Koremori, 3.66 г.) — япон. военачальник (фам.
буквально значит “ледяной лес”), разбит силами Минамото*
открыт 04.04. 1987 в Одзиме (Япония)

5896: “Король дураков” (Narrenschiff, 3.45 г.) — по названию

поэмы нем. писателя Бренга
открыт 12.11.1982 в Крыму

4


[[page 206]]

5981: Кресил (Kresilas, 4.59 г.) — др.-греч. скульптор V в.
до н.э.
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

548: Крессида (Kressida, 3.45 г.) — персонаж трагедии Шек-
спира o любви ее с Троилом* (см. миф.)
открыт 14.10.1904 в Гейдельберге (Германия)

3102: Крок (Krok, 3.16 г.) — миф. князь западных славян
(вчесть него город Краков), у которого были три дочери,
давших начало славян. народам: от младшей, Либуши*, и
Пржемысла пошли чехи

открыт 21.08.1981 в Клете (Чехия)

156: Кеаифипиа (Xanthippe, 4.51 г.) — имя жены Сократа*,
известной раздражительностью и сварливостью (ее имя зна-
чит “гнедая лошадь”)

открыт 22.11.1875 в Поле (Италия)

6026: Ксенофан (Xenophanes, 4.78 г.) — др.-греч. философ
и сатирик, подвергавший сомнению постижимость мира
открыт 23.01.1993 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

7211: Ксеркс (Xerxes, 4.69 г.) — персидский царь
открыт 25.03.1971 в Паломаре (США)

1819: Лапута (Гарща, 5.59 г.} — название плавучего острова.
из произведения Свифта* “Путешествие Гулливера”
открыт 09.08.1948 в Йоганнесбурге (ЮАР)

2976: Лаутаро (Lautaro, 6.13 г.) — испан. имя чилийского
индейца Левтрару (“умелый топор”), боровшийся с испан-
цами

открыт 22.04.1974 в Серро-эль Робле (Чили}

5950: Левкипт (Leukippos, 5.14г.) — др.-греч. философ (IV—
У век до н.э.), учитель Демокрита*
открыт 09.08.1986 в Смоляне (Болгария)

3000: Леонардо (Leonardo, 3.60 г.) — великий итальянский
художник эпохи Возрождения Л. да Винчи
открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)


[[page 207]]

728: ЛеонИзида (Leonisis, 3.38 г.} — имя президента физи-
ческого общества во Франкфурте + имя Изиды*, которая
была эмблемой этого общества.

открыт 16.02.1912 в Вене

264: Либуша (Libussa, 4.68 г.) — княгиня, дочь Крока*, ос-
новавшая Прагу в УЦ! веке
открыт 22.12.1886 в Клинтоне

2952: Лилипутия (Lilliputia, 3.52 г.} — страна карликов у Джо-
натана Свифта*
открыт 22.09.1979 в Крыму

974: Лиоба (Глоба, 4.03 г.) — нем. святая аббатиса
открыт 18.03.1922 в Гейдельберге (Германия)

5984: Лисиии (Lysippus, 3.68 г.) — греч. скульптор {совре-
менник Македонского)
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

897: Лисистрата (Lysistrata, 4.05 г.) — героиня одноименной
комедии Аристофана*
открыт 03.08.1918 в Гейдельберге (Германия)

3589: Лойола (Loyola, 3.36 г.) — испан. иезуит
открыт 08.01.1984 в Андерсон-Мезе (США)

117: Ломия (Lomia, 5.18 г.) — царица Ливии, отождествляе-
мая с мифологич. Ламией (см. греч. миф.) — которая пре-
вратилась в дух, похищающий младенцев

открыт 12.09.1871 в Марселе

1114: Лорэн (Lorraine, 5.44 г.) — франц. имя (от названия
Лотарингия) и образ Софи Лорэн
открыт 17.11.1928 в Ницце

6240: Лукреций Kap (Lucretius Carus, 3.31 г.) — рим. фило-
соф-поэт I века до н.э.
открыт 26.09.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3916: Маева (Maeva, 5.78 г.) — девочка, трагически погиб-

wad в 7 лет (также перекликается с именем — Maeve, суро-

вой кельтской королевы, управлявшей магией сил земли)
открыт 24.08.1981 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

206


[[page 208]]

1434: Марго (Margot, 5.24 г.) — имя героини Дюма, есть еще
астер. Марго (см. имена)
открыт 19.03.1936 в Крыму

7447: МаркАврелий (Marcusaurelius, 3.70 г.) — рим. импера-
тор и философ-стоик
открыт 17.10.1977 в Паломаре (США)

5002: Марникс (Marnix, 3.55 г.) — предводитель граждан Ан-
тверпена, защищавших город от испанцев
открыт 20.09.1987 в Смоляне (Болгария)

4568: Менкавр (Menkaure, 5.29 г.) — егип. фараон, котор.
посвящена самая малая пирамида в Гизе, в храме его скуль-
птура

открыт 02.09.1983 в Андерсон-Мезе (США)

545: Мессалинда (Messalina, 5.72 г.) — третья жена римского
императора Клавдия*
открыт 03.10.1904 в Гейдельберге (Германия)

3001: Микельанджело (Michelangelo, 3.62 г.) — итал. скуль-
птор
открыт 24.01.1982 в Андерсон-Мезе (США)

4413: Микерин (Mycerinos, 3.64 г.) — сын Хеопса*, царь Егип-
та после Хефрена*
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2663: Мильтиад (Miltiades, 3.34 г.} — греч. правитель Фра-
кии и победитель в сражении при Марафоне*
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

594: Мирей (Mireille, 4.26 г.) — поэма франц. поэта Ф. Ми-
страля*
открыт 27.03.1906 в Гейдельберге (Германия)

4752: Мирон (Мугоп, 5.43 г.) — имя античного скульптора-
литейщика, современника Фидия* (астер. также для имени)
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

2309: Мистер Спок (Мг. Spock, 5.24 г.} — в честь телеперсо-
нажа — умного и деятельного кота
открыт 16.08.1971 в Эль Леонсито (Аргентина)

207


[[page 209]]

2262: Митидика (Mitidika, 4.16 г.) — имя цыганки из романа
нем. писателя Бретано

открыт 10.09.1978 в Циммервальде (Швейцария)

2272: Монтесума (Montezuma, 2.55 г.) — верховный вождь
ацтеков в Мексике, убитый испанцами
открыт 16.03.1972 в Паломаре (США)

5048: Мориартн (Moriarty, 4.25 г.) — персонаж Конан Дойля
(есть астер. Шерлок и ДокторВатсон)
открыт 01.04.1981 в Андерсон-Мезе (США)

559: Нанон (Мапоп, 4.46 г.) — название (от франц. формы
имени Анна) оперетты Р.Гене по франц. комедии
открыт 08.03.1905 в Гейдельберге (Германия)

5238: Наодзанэ (Naozane, 3.43 г.) — япон. солдат, герой ХИ
века
открыт 13.11.1990 в Окутаме (Япония)

5405: Неверланд (Neverland, 4.35 г.) — образ из пьесы “Пе-
тер Пан”: фантастический остров, плывущий среди звезд,
на нем живут гномы

открыт 11.04.1991 в Яцугакатэ (Япония)

5612: Невский (Nevskij, 3.92 г.) — новгород. князь Александр
Невский, победитель шведов и тевтонцев
открыт 03.10.1975 в Крыму

1547: Неле (Ме, 4.30 г.) — жена Тиля Уленшпигеля, ге-
роя-разбойника герм. эпоса ХГУ века
открыт 12.02.1929 в Уккле (Бельгия)

1640: Немо (Nemo, 3.46 г.) — персонаж XK. Верна*
открыт 31.08.1951 в Уккле (Бельгия)

3199: Нефертити (Nefertiti, 1.98 г.) — легендар. егип. цари-
ца
открыт 13.09.1982 в Паломаре (США)

4959: Нииноама (Niinoama, 5.58 г.) — жена япон. полковод-

ца ХШ века, утопилась вместе с сыном после смерти мужа
открыт 15.08.1991 в Якиимо (Япония)

208


[[page 210]]

8128: Никомах (Nicomachus, 5.52 г.) — имя сына др.-греч.

врачевателя Махаона (см.миф.), или отец (либо сын) А.Ма-

кедонского :
открыт 06.05.1967 в Эль Леонсито (Аргентина)

4049: Норагаль (Noragal’, 5.41 г.) — псевдоним литератора
Элеоноры Гальпериной
открыт 31.08.1973 в Крыму

555: Норма (Norma, 5.66 г.) — имя героини оперы (и шире:
норма, как образ гармонии, на что указывает номер астеро-
ида)

открыт 14.01.1905 в Гейдельберге (Германия)

626: Нотбурга (Notburga, 4.13 г.) — католич. святая
открыт 11.02.1907 в Гейдельберге (Германия)

1068: Нофретета (Nofretete, 4.96 г.) — египетская царица,
жена фараона Аменхотепа ГУ*
открыт 13.09.1926 в Уккле (Бельгия)

2800: Овидий (Ovidius, 5.61 г.) — др. рим. поэт
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4637: Одорико (Odorico, 3.79 г.) — францискан. монах XIII
века — путешественник и миссионер
открыт 08.02.1989 в Хионсе (Греция)

475: Оклло (ОсПо, 4.17 г.) — первая королева инков, дочь
Солнца
открыт 14.08.1901 в Ареквипе (Перу)

2454: Олаф Магнус (Olaus Magnus, 3.38 г.) — последний ка-
толич. епископ Швеции, избранный в Риме; он также со-
здал первую точную карту Финляндии

открыт 21.09.1941 в Турку (Финляндия)

835: Оливия (Olivia, 5.76 г.) — персонаж Шекспира*
открыт 23.09.1916 в Гейдельберге (Германия)

3095: ОмарХайям (Omarkhayyam, 6.54 г.) — турец. поэт
открыт 08.09.1980 в Крыму

209


[[page 211]]

835: Ортруда (Ortrud, 5.10 г.) — персонаж (нем. жен. имя)
из оперы Вагнера* “Лоэнгрин”
открыт 16.11.1904 в Гейдельберге (Германия)

7113: ОстапБендер (Ostapbender, 5.09 г.) — персонаж Иль-
фа-Петрова*
открыт 29.09.1986 в Крыму

670: Оттегеба (Ottegebe, 4.69 г.) — героиня писателя Хауптмана
открыт 20.08.1908 в Гейдельберге (Германия)

1126: Отеро (Otero, 3.42 г.) — светская дама Парижа, кото-
рая проиграла огромное богатство в азартные игры
открыт 11.01.1929 в Гейдельберге (Германия)

171: Офелия (Ophelia, 5.54 г.) — персонаж Шекспира*
открыт 13.01.1877 в Марселе

471: Папагена (Papagena, 4.91 г.) — персонаж из оперы “Вол-
шебная флейта”
открыт 07.06.1901 в Гейдельберге (Германия)

2239: Парацельс (Paracelsus, 5.73 г.) — средневек. врач-ал-
химик
открыт 13.09.1978 в Циммервальде (Швейцария)

888: Парисатида (Parysatis, 4.46 г.) — жена персидского царя
Дария*, мать Кира* и Артаксеркса*
открыт 02.02.1918 в Гейдельберге (Германия)

6039: Пармевид (Parmenides, 6.29 г.) — греч. философ, со-
здавший учение о неизменной субстанции бытия
открыт 03.09.1989 в Верхн. Провансе (Франция)

2944: Цейо (Реуо, 4.32 г.) — псевдоним нем. писателя кос-
мической темы П.Куллифорта
открыт 31.08.1935 в Гейдельберге (Германия)

1680: Пер Браге (Per Brahe, 4.50 г.) — швед. граф XVII века
открыт 12.02.1942 в Турку {Финляндия)

3244: Петроний (Petronius, 3.36 г.) — приближенный рим.
императора Нерона, автор “Сатирикона”
открыт 24:09,1960 в Паломаре `(&ЛША)

720


[[page 212]]

2720: Петр Первый (Pyotr Pervyj, 3.56 г.). — царь-реформа-
тор
открыт 06.09. 1972 в Крыму

7313: Пизано (Pisano, 4.13 г.) — семья итал. скульпторов ХИ! в.
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

1366: Пикколо (Piccolo, 4.88 г.) — псевдоним издателя брюс-
сельской газеты (буквально с итал. “маленький, малыш”)
открыт 29.11.1932 в Уккле (Бельгия)

5928: Пиндар (Pindarus, 7.92 г.) — др.-греч. поэт из Фив, от
которого идет пятистопный стих
открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

6143: Пифагор (Pythagoras, 4.83 г.) — греч. математик
открыт 14.05.1993 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5451: Платон (Plato, 4.03 r.) — греч. философ, известный
своими диалогами; ученик Сократа* и основатель первой Ака-
демии

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3226: Плиний (Plinius, 4.87 г.) — антич. ученый
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

6616: Плотин (Plotinos, 3.75 г.) — греч. философ-неоплато-
ник
открыт 25.03.1971 в Паломаре (США)

6615: Плутарх (Plutarchos, 3.20 г.) — греч. моралист и био-
граф, автор “Сравнительных жизнеописаний”
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

4487: Покахонтас (Pocahontas, 2.28 г.) — женщина-вожль ин-
дейцев Вирджинии*, вступившая в брак с европейцем, что
послужило началом дружбы индейцев с колонистами (архе-
тип Весов)

открыт 17.10.1987 в Паломаре (США)

6174: Полибий (Polybius, 5.35 г.) — др.-греч. историк П в.
до н.э., автор идеи всемирной истории, описавший путеше-
ствия в Испанию, Сев. Африку и Рим

открыт 04.10.1983 в;Андерсон-Мезе (США)

211


[[page 213]]

5982: Поликлет (Polykletus, 4.57 г.) — греч. философ
открыт 13.05.1971 в Паломаре (США)

203: Помпея (Pompeja, 4,53 г.) — античное имя, жена Цеза-
ря, с которой он развелся, когда на нее упало подозрение;
также имя римского города Помпеи

открыт 25.09.1879 в Клинтоне

2570: Порфиро (Porphyro, 4.60 г.) — герой поэмы Дж. Кит-
са (букв. “пурпурный”): юноша, похищающий возлюблен-
ную у её родителей, отвергающих его

открыт 06.08.1980 в Андерсон-Мезе (США)

1131: Порция (Porzia, 3.33 г.) — персонаж из драмы Шекс-
пира “Юлий Цезарь”
открыт 10.09.1929 в Гейдельберге (Германия)

547: Фракседис (Praxedis, 4.62 г.) — героиня рассказа “Эк-
кехард” нем. автора Виктора Шеффеля
открыт 14.10.1904 в Гейдельберге (Германия)

5983: Пракситель (Praxiteles, 4.69 г.) — греч. скульптор
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

5932: Прутков (Prutkov, 4.28 г.) — псевдоним 4-х русских пи-
сателей сатирического жанра XIX века (есть астер. Лев Тол-
стой)

открыт 01.04.1976 в Крыму

4001: Птолемей (Ptolemaeus, 3.46 г.) — антич. астроном и
астролог, в IV в. н.э. написавший труд “Четырехкнижие”,
откуда античность и средневековье черпало сведения по аст-
рологии

открыт 02.08.1949 в Гейдельберге (Германия)

4485: Радонежский (Radonezhskij, 5.24 г.) — в честь рус. свя-
того
открыт 27.08.1987 в Крыму

1450: Раймонда (Raimonda, 4.22 г.) — персонаж оперы
открыт 20.02.1938 в Турку (Финляндия)

4416: Рамзес (Ramses, 3.16 г.) — егип. фараон
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

#32


[[page 214]]

1148: Рараю (Rarahu, 5.24 г.) — героиня писателя Лоти
открыт 05.07.1929 в Крыму

573: Реха (Recha, 5.23 г.) — героиня драмы “Мудрый Натан”
Лессинга*

открыт 19.09.1905 в Гейдельберге (Германия)

528: Реция (Rezia, 6.27 г.) — персонаж оперы Вебера* “Обе-
рон”
открыт 20.03.1904 в Гейдельберге (Германия)

5039: РозовыйКавалер (Rosenkavalier, 5.24 г.) — назв. оперы
Р.Штрауса (“рыцарь Розы” /?/)
открыт 11.04.1967 в Таутенбурге (Германия)

5945: Роч-анироч (Roachapproach, 3.32 r.) — “подход Poun” —
по фам. амер. композитора космомузыки
открыт 28.09.1984 в Андерсон-Мезе (США)

1773: Румпельштильц (Rumpelstilz, 3.80 г.) — персонаж сказки
Гримма
открыт 17.04.1968 в Циммервальде (Швейцария)

2822: Сакаджавея (Sacajawea, 4.15 г.) — индианка, сопро-
вождавшая экспедицию через Сев. Америку до Тихого океа-
на 19 в.

открыт 14.03.1980 в Андерсон-Мезе (США)

5546: Салават (Salavat, 4.24 г.) — город в Башкирии, на-
званный в честь нац. героя Салавата Юлаева
открыт 18.12.1979 в Ла-Силле (espon. обс. в Чили)

562: Саломея (Salome, 5.25 г.) — библ. персонаж: дочь Иро-
диады*, попросившая по наущению матери за свою пляску
голову Иоанна Крестителя

открыт 03.04.1905 в Гейдельберге (Германия)

80: Camo (Sappho, 3.48 г.) — знаменитая антич. поэтесса,
основавшая школу на о. Лесбосе: моэзия, искусство; само-
достаточность в любви; сексуальность как источник творче-
ства

открыт 02.05.1864 в Мадрасе (Индия)

213


[[page 215]]

7365: Седжон (Sejong, 3.28 г.) — корейский король XV века,
создавший календарь и корейский алфавит — образ правите-
ля-интеллектуала

открыт 18.08.1996 в Саппоро (Япония)

3288: Селевк (Seleucus, 2.90 г.) — полководец А. Македон-
ского
открыт 28.02.1982 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

584: Семирамида (Semiramis, 3.66 г.} — легендарная парица

Вавилона, построившая висячие сады: возвышение благодаря

уму; благополучие и мудрость, созидающая красоту реальности
открыт 15.01.1906 в Гейдельберге (Германия)

2608: Сенека (Seneca, 3.93 г.) — рим. стоик, воспитатель
Нерона, приговоренный им к смерти
открыт 17.02.1978 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

550: Centra (Senta, 4.17 г.) — дочь Даланда, капитана “Лету-
чего голландца” (из оперы Р.Вагнера по легенде Г.Гейне)
открыт 16.11.1904 в Гейдельберге (Германия)

4414: Сесотрис (36509115, 3.57 г.) — егип. царь (19 динас-
тии)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

5009: Сетос (Sethos, 3.51 г.) — егип. царь
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

552: Сигелинда (Sigelinde, 5.62 г.) — персонаж (герм. жен.
имя) из оперы Вагнера* “Валькирия”
открыт 14.12.1904 в Гейдельберге

4376: Сигемори (Shigemori, 3.33 г.) — япон. воен. министр
12 века (его имя значит “осоковый лес”)
открыт 20.03.1987 в Олзиме (Япония)

823: Сниеигамбида (Sisigambis, 3.31 г.) — дочь последнего пер-
сидского царя, взятая в плен А.Македонским
открыт 31.03.1916 в Гейдельберге

4512: Синухе (Sinuhe, 4.60 г.) — персонаж фин. романа Валь-
тари* “Синухе, египтянин”
открыт 20.01.1939 в Турку (Финляндия)

214


[[page 216]]

3582: Сирано (Сугапо, 5.20 г.) — С. де Бержерак, франц.
офицер, писатель и сатир. поэт ХУП в.
открыт 02.10.1986 в Циммервальде (Швейцария)

4906: Снефра (Seneferu, 3.21 г.) — егип. фараон, первый из
4-й династии; построил две пирамиды у Дашура
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

5450: Сократ (Sokrates, 4.73 г.) — др.-греч. философ-созда-
тель “маевтики”, искусства рождения истины в диалоге
открыт 24.09.1960 в Паломаре {США)

3279: Солон (Solon, 3.27 г.) — др.-греч. законодатель, один
из “семи мудрецов”
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

1331: Сольвейг (Solvejg, 5.49 г.) — героиня оперы Э.Грига —
стойкое терпение в ожидании счастья, умение ждать
открыт 25.08.1933 в Крыму

2921: Софокл (Sophocles, 5.85 г.) — др.-греч. драматург, ав-
тор трагедий “Эдип”, “Антигона” и др.
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2579: Спартак (Spartacus, 3.29 г.) — герой-раб (имя также
может использоваться для спортивных команд и мужского
имени)

открыт 14.08.1977 в Крыму

831: Статейра (Stateira, 3.29 г.) — жена персидского царя Ар-
таксеркса П*, которую отравила её свекровь Парисатида*
открыт 20.09.1916 в Гейдельберге

4876: Страбон (Strabo, 4.97 г.) — имя др.-греч. reorpatba и
римская фамилия (букв. “косоглазый”)
открыт 29.09.1973 в Паломаре (CILIA)

4374: Тадамори (Tadamori, 3.31 г.) — япон. военачальник Х1
века (имя буквально “обычный лес”)
открыт 31.01.1987 в Тойоте (Япония)

1236: Таис (Thais, 3.79 г.) — афин. гетера (героиня А.Франса)
открыт 06.11.1931 в Крыму

зи


[[page 217]]

3097: Тацит (Tacitus, 5.02 г.) — римский историк
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

115: Тира (Thyra, 3.67 г.) — датская королева X века; мать
короля Гаральда, обратившего датчан в христианство (в честь
них высечены две каменные стеллы с рунами)

открыт 06.08.1871 в Энн-Арборе (США)

267: Tapua (Тита, 4.62 г.) — имя из “Песни песней” Соломона
открыт 27.05.1887 в Ницце

593: Титания (Titania, 4.43 г.) — персонаж из комедии Шек-
спира “Сон в летнюю ночь”; жена Оберона
открыт 20.03.1906 в Гейдельберге (Германия)

1677: Тихо Браге (Tycho Brahe, 4.03 r.) — легенд. астролог-
врач
открыт 06.09.1940 в Турку (Финляндия)

1998: Тиций (Titivs, 3.76 г.) — рим. трибун, основатель жре-
ческих коллегий — образ человека высокого духовного ранга
открыт 24.02.1938 в Гейдельберге (Германия)

4748: Токивагодзэн (Tokiwagozen, 4.55 лет) — япон. героиня
ХИ века, мать полководца
открыт 20.11.1989 в Тойоте (Япония)

4488: Токитада (Tokitada, 3.22 г.) — япон. военачальник
ХП в.; после поражения был изгнан на остров, о котором
написал книгу

открыт 21.10.1987 в Тойоте (Япония)

4653: Томмазо (Tommaso, 4.40 г.) — итал. форма имени
Фома; назван в честь утописта Кампанеллы
открыт 01.04.1976 в Крыму

590: Томирида (Tomyris, 5.20 г.) — царица скифов*, побе-
дившая персидского царя Кира* — образ амазонки
открыт 04.03.1906 в Гейдельберге (Германия)

4896: Томоэгодзэн (Tomoegozen, 5.47 г.) — возлюбленная
япон. полководца, после его смерти ставшая буддийской мо-
нахиней

открыт 20.12.1986 в Одзиме (Япония)

216


[[page 218]]

7445: Траян (Trajanus, 3.26 r.) — рим. император (из Испа-
нии)

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

1966: Тристан (Tristan, 3.83 г.) — имя рыцаря короля Арту-
ра*, героя оперы Вагнера “Тристан и Изольда”*
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2013: Тукапел (Tucapel, 3.47 г.} — вождь аураканов-индей-
LIEB, он захватил город и погиб в борьбе с испанцами
открыт 22.10.1971 в Серро-эль Робле (Чили)

530: Турандот (Turandot, 5.69 г.) — оперный персонаж
открыт 11.04.1904 в Гейдельберге (Германия)

4848: Тутенхамон (Tutenchamun, 5.58 г.) — фараон, гробни-
ца которого известна своими сокровищами
открыт 30.09. 1973 в Паломаре (США)

4846: Тутмос (Tuthmosis, 5.78 г.) — егип. фараон-военачаль-
ник, известный своими завоеваниями
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

5018: Тэнму (Tenmu, 3.17 г.) — япон. император УП в. (имя
букв. “небесная пустота”), создавший первую япон. обсер-
ваторию

открыт 19.02.1977 в Кисо {Япония)

5017: Тэнти (Tenchi, 5.58 г.) — имя япон. императора УП в.

(букв. “Небо и Земля”), сделавшего первые водяные часы, (в

память о которых проводится праздник “день времени” 10 июля)
открыт 18.02.1977 в Кисо (Япония)

5565: Укёунодайбу (Ukyounodaibu, 4.71 г.) — япон. поэтесса
XII в. :
открыт 10.11.1991 в Якиимо (Япония)

2439: Улугбек (Ulugbek, 5.52 г.) — восточ. астроном
открыт 21.08.1977 в Крыму

501: Уриксидур (Urhixidur, 5.61 г.) — персонаж из романа

нем. писателя Т.Вишера: образ простоватой домохозяйки свя-

щенника, берущей верх над его идеалистическими взглядами
открыт 18.01.1903 в Гейдельберге

217


[[page 219]]

6001: Фалес (Thales, 4.83 г.) — др.-греч. философ, основа-
тель школы “физиологов”
открыт 11.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

866: Фатма (Fatme, 5.52 г.) — персонаж оперы “Абу Хасан”
открыт 25.02.1917 в Гейдельберге

4753: Фидий (Phidias, 4.06 г.) — др.-греч. ваятель (400-х гг.
до н.э.)
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

3491: Фридолин (Fridolin, 4.67 г.) — швейцарский святой
открыт 30.09.1984 в Циммервальде (Швейцария)

1291: Фрива (Phryne, 5.23 г.) — известная гетера, на свои

деньги восстановившая Фивы, разрушенные Александром

Македонским: использование любви как средство созидания
открыт 15.09.1933 в Уккле (Бельгия)

7207: Хаммурапи (Hammurabi, 4.14 г.) — правитель Шумера*
П B. до H.9., издавший первые законы человечества
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2028: Ханекузо (Janequeo, 3.48 г.) — жена вождя аураканов
Гуэнотана, после смерти которого она приняла на себя ко-
мандование, объединила племена и одержала победу над ис-
панцами

открыт 18.07.1968 в Серро-эль Робле (Чили)

7345: Хашиер (Happer, 3.84 г.) — киногерой (который хотел,
чтоб в его честь назвали комету)
открыт 28.07.1992 в-Сайдинг-Спринге (Австралия)

2436: Хатшенсут (Hatshepsut, 5.63 г.) — erun. царица-цели-
тельница: древние способы лечения
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4412: Хефрен (Chephren, 5.54 г.) — правитель Древ. Египта
открыт 26.09.1960 в Паломаре (США)

2435: Хоремхеб (Horemheb, 3.27 г.) — егип. фараон 18-й ди-

настии
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

218


[[page 220]]

3362: Хуфу (Khufu, 0.98 г.) — астероид, близкий к Солнцу:
егип. звучание имени фараона Хеопса, которому была пост-
роена самая высокая пирамида

открыт 30.08.1984 в Паломаре (США)

531: Церлина (Zerlina, 4.65 г.) — героиня оперы
открыт 12.04.1904 в Гейдельберге

1888: Цзу Чон-Чжы (Zu Chong-Zhi, 4.07 г.) — кит. астро-
ном V в., улучшивший систему календаря
открыт 09.11.1964 в Нанкине (Китай)

4402: Цунемори (Tsunemori, 4.91 г.) — яп. истор. личность
ХИ в.
открыт 25.02.1987 в Одзиме (Япония)

1246: Чака (Chaka, 4.25 г.) — царь зулусов, основатель им-
перии
открыт 23.07.1932 в Йоганнесбурге (ЮАР)

3094: Чукоккала (Chukokkala, 4.31 г.) — в честь Корнея Чу-
ковского и места его дома в Куоккале
открыт 23.03.1979 в Крыму

3027: Шаварш (Shavarsh, 4.37 г.) — армян. имя спортсме-
на, совершившего геройский поступок — он спас людей из
упавшего в воду автобуса

открыт 08.08.1978 в Крыму

1166: Шакунтала (Sakuntala, 4.05 г.) — назв. произведения
древнеиндийского поэта
открыт 27.06.1930 в Крыму

5049: Шерлок (Sherlock, 3.26 r.) — LI. Холмсе, персонаж
Конан Дойля (еще есть ДокторВатсон* и Мориарти*)
открыт 02.11.1981 в Андерсон-Мезе (США)

643: Шехерезада (Scheherezade, 6.13 г.) — сказоч. героиня —

образ сказок, как волшебная нить преданий, сохраняющая жизнь
открыт 08.09.1907 в Гейдельберге

2027: [aan Tyo (Shen Guo, 5.25 г.) — кит. астроном XI века
открыт 09.11.1964 в Нанкине (Китай)

219


[[page 221]]

6152: Эмпедокл (Empedocies, 4.12 г.) — др.-греч философ
открыт 03.04.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5954: Эпикур (Epikouros, 3.83 г.) — философ — эпикурейство
открыт 19.08.1987 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3251: Эратосфен (Eratosthenes, 5.48 г.) — антич. ученый,
заведовал Александрийской библиотекой
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2876: Эсхил (Aeschylus, 4.20 г.) — др.-греч. драматург
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4415: Эхнатон (Echnaton, 3.57 г.) — “угодный Атону”: имя
фараона Аменхотепа*, которым он себя назвал в честь уч-
режденного им единого бога — творческая воля личности в

установлении нового закона
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2818: Ювенал (Juvenalis, 3.66 г.) — рим. поэт-сатирик (и церк.

имя Ювеналий)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

1248: Югурта (Jugurtha, 4.49 г.) — царь Нумидии* (Сев. Аф-
рика), враг Рима*, осужденный на смерть
открыт 01.09.1932 в Йоганнесбурге (ЮАР)

664: Юдифь (Judith, 5.72 г.) — библ. имя (“иудейка”)
открыт 24.06.1908 в Гейдельберге (Германия)

5855: Юкицуна (Yukitsuna, 4.08 г.) — anon. полководец XII в.
открыт 26.10.1992 в Якиимо (Япония)


[[page 222]]

ИЗВЕСТНЫЕ ЛЮДИ
И ЧАСТЫЕ ФАМИЛИИ

В этот раздел собраны фамилии известных людей
нового времени, которые активно участвуют в миро-
вой жизни и часто упоминаются в средствах массовой
информации. Это люди всех сфер искусства и науки.
Болышое количество астероидов названо в честь не столь
известных людей — прежде всего астрономов, участву-
ющих в работе с астероидами. Но если фамилия час-
тая, она приобретает более широкое значение косвен-
ного резонанса с носителями данной фамилии. Все
такие фамилии здесь приведены. В этом списке опу-
щены многие фамилии иностранных астрономов, неупот-
ребимые в нашей среде и потому не имеющие для нас
какого-либо резонанса. Это сделано, чтобы не загро-
мождать объем книги колоссальным объемом фамилий,
которые вряд ли когда-нибудь станут актуальными для
Hac.!

Наиболыший практический интерес здесь представ-
ляют астероиды частых фамилий, поскольку, находя
однофамильца в своем окружении, человек может уви-
деть, в связи с чем и в какой сфере происходит акти-
визация образа того или иного человека. Что же каса-
ется фамилий выдающихся личностей, понятно, что
для каждого человека будет актуален свой пласт лю-

' Полный набор всех фамилий находится в программе “Фаэтон”, под-
робная сноска на которую приведена в конце {-й главы книги.

221


[[page 223]]

дей. Мы можем выбрать для анализа карты тех писате-
лей, художников, актеров и т.д., которые имеют ин-
терес для данного человека, чтобы проанализировать,
чем был порожден этот интерес.

4466: Абай (Abai, 5.04 г.) — казахский народный сказитель
открыт 23.09.1971 в Крыму

3409: Абрамов (Abramov, 4.83 г.) — сов. писатель
открыт 09.09.1977 в Крыму

3326: Агафоников (Agafonikov, 3.64 r.) — геофизик
открыт 20.03.1985 в Клете (Чехия)

3862: Агекяи (Agekian, 4.04 г.) — сов. астроном
открыт 18.05.1972 в Крыму

3212: Агрикола (Agricola, 3.39 г.) — создатель фин. письмен-
ности
открыт 19.02.1938 в Турку (Финляндия)

6146: АлямКрафт (Adamkrafft, 3.52 г.} — нем. скульптор XV—
XVI в.
открыт 30.09.1973 в Паломаре (CLILA)

7655: АдамРис (Adamries, 3.76 г.} — нем. математик XVI века
открыт 28.12.1991] в Таутенбурге (Германия)

1996: Aname (Adams, 4.09 г.) — англ. математик, предска-
завший открытие Нептуна
открыт 16.10.1961 в Бруклине (США)

5020: Азимов (Asimov, 3.16 г.} — амер. писатель-фантаст
открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

3787: Айвазовский (Aivazovskij, 4.81 г.) — рус. художник
открыт 11.09.1977 в Крыму

4521: Акимов (Akimov, 5.50 г.) — театр. режиссер
открыт 29.03.1979 в Крыму

4777: Аксенов (Aksenov, 3.21 г.) — сов. писатель
открыт 24.09.1976 в Крыму

222


[[page 224]]

2711: Александров (Aleksandrov, 5.21 г.) — физик
открыт 31.08.1978 в Крыму

3771: АлексейТолстой (Alexejtolstoj, 3.32 г.) — рус. писатель
(еше есть астер. Лев Толстой)
открыт 20.09.1974 в Крыму

1909: Алёхин (Alekhin, 3.78 г.) — рус. шахматист
открыт 04.09.1972 в Крыму

7903: Альбинони (Albinoni, 5.29 г.) — ит. композитор
открыт 20.04.1996 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1783: Альбищкий (Albitskij, 4.35 г.) — рус. астроном
открыт 24.03.1935 в п.Симеиз (Крым)

4592: АльКисия (Alkissia, 5.70 г.) — астроном А.Кисилев
открыт 24.09.1979 в Крыму

3884: Алферов (Alferov, 5.50 г.) — сов. физик
открыт 13.03.1977 в Крыму

1905: Амбарцумян (Ambartsumian, 3.32 г.) — академик
открыт 14.05.1972 в Крыму

3471: Амелин (Amelin, 5.70 г.) — сов. геодезист
открыт 21.08.1977 в Крыму

2948: Амосов (Amosov, 4.86 г.) — сов. академик
открыт 08.10.1969 в Крыму

1065: Амувдсения (Amundsenia, 3.63 г.) — в честь полярника
открыт 04.08.1926 в п.Симеиз (Крым)

2476: Андерсен (Andersen, 5.25 г.) — датский сказочник
открыт 02.05.1976 в Крыму

4199: Андреев (Andreev, 3.85 г.) — астроном
открыт 01.09.1983 в Ла-Силле (свроп. обс. в Чили)

2294: Андроников (Andronikov, 4.15 г.) — сов. актер
открыт 14.08.1977 в Крыму

223


[[page 225]]

2061: Ansa (Anza, 3.41 г.) — капитан амер. армии, осваи-
вавший просторы Аризоны (1774—1776)
открыт 22.10.1960 в Флэгстаффе (США)

3358: Аникушин (Anikushin, 5.70 г.) — сов. скульптор
открыт 01.09.1978 в Крыму

2519: АннаГерман (Annagerman, 5.56 г.) — польск. певица
открыт 02.11.1975 в Крыму

3055: АннаПавлова (Annapaviova, 4.10 г.) — рус. балерина
открыт 04.10.1978 в Крыму

3724: Анненский (Annenskij, 4.60 г.) — рус. литератор
открыт 23.12.1979 в Крыму

4109: Анохин (Anokhin, 3.41 г.) — авиатор (и его однофами-
лец — сов. академик)
открыт 17.07.1969 в Крыму

6710: Апостель (Apostel, 4.69 г.) — голл. философ (фам. бук-
вально “апостол, поборник”)
открыт 03.04.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3376: АрмавдХаммер (Armandhammer, 3.60 г.) — амер. биз-
несмен, налаживавший торговые связи между США и СССР
открыт 21.10.1982 в Крыму

4136: Артмане (Artmane, 3.61 г.) — латв. актриса
открыт 28.03.1968 в Крыму

6535: Архипенко (Archipenko, 3.77 г.) — амер. скульптор
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

4424: Архипова (Arkhipova, 4.57 г.) — оперная певица
открыт 16.02.1967 в Крыму

3546: Атанасов (Atanasoff, 4.42 г.) — болг. фамилия (равная
нашей — Афанасьев)
открыт 28.09. 1983 в Смоляне (Болгария)

3067: Ахматова (Akhmatova, 3.36 г.) — рус. поэтесса
открыт 14.10.1982 в Крыму

224


[[page 226]]

5808: Бабель (Babel’, 5.20 г.) — одесский писатель
открыт 27.08.1987 в Крыму

4316: Бабинкова (Babinkova, 4.93 г.) — фам. двух астроно-
MOB

открыт 14.10.1979 в Крыму

3127: Багратион (Bagration, 4.19 г.) — рус. полководец
открыт 27.09.1973 в Крыму

3306: Байрон (Byron, 3.37 г.) — англ. поэт
открыт 24.09.1979 в Крыму

6777: Балакирев (Balakirev, 5.68 г.) — рус. композитор
открыт 26.09.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5315: Бальмонт (Bal’mont, 3.41 г.) — поэт-декадент
открыт 16.09.1982 в Крыму

2883: Барабашов (Barabashov, 3.37 г.) — сов. астроном
открыт 13.09.1978 в Крыму

2730: Баркс (Barks, 4.49 г.) — писатель и художник косми-
ческой темы
открыт 30.08.1981 в Андерсон-Мезе (США)

6428: Барлах (Barlach, 4.14 г.) — нем. скульптор
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

2279: Барто (Barto, 3.85 г.) — поэтесса Агния Барто
открыт 25.02.1968 в Крыму

4132: Барток (Bartok, 3.74 г.) — венгер. композитор
открыт 12.03.1988 в Паломаре (США)

5781: Бархатова (Barkhatova, 3.12 г.) — сов. астроном
открыт 24.09.1990 в Крыму

3254: Bac (Bus, 7.89 г.) — амер. астроном
открыт 17.10.1982 в Андерсон-Мезе (США)

3991: Басилевский (Basilevsky, 3.38 г.) — планетолог
открыт 26.09.1987 в Андерсон-Мезе (США)

225


[[page 227]]

4267: Баснер (Basner, 3.55 г.) — сов. композитор
открыт 18.08.1971 в Крыму

3599: Басов (Basov, 5.62 г.) — сов. физик
открыт 08.08.1978 в Крыму

4616: Баталов (Batalov, 5.60 г.) — сов. киноактер
открыт 17.01.1975 в Крыму

2702: Батраков (Batrakov, 6.35 г.) — сов. астроном
открыт 26.09.1978 в Крыму

3683: Бауман (Baumann, 5.57 г.) — (нем. фамилия)
открыт 23.06.1987 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1814: Бах (Bach, 3.32 г.) — нем. композитор
открыт 09.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

4011: Бахарев (Bakharev, 3.25 г.) — сов. астроном
открыт 28.09.1978 в Крыму

3522: Беккер (Becker, 5.64 г.) — теннесист Борис Б. /?/
открыт 21.09.1941] в Турку (Финляндия)

3747: Белинский (Belinskij, 5.72 г.) — рус. публицист
открыт 05.11.1975 в Крыму

3659: Беллингсгаузен (Bellingshausen, 4.02 г.) — рус. море-

плаватель
открыт 08.10.1969 в Крыму

1004: Белопольския (Belopolskya, 6.29 г.) — сов. астроном

Белопольский
открыт 05.09.1923 в п.Симеиз (Крым)

2626: Бельника (Belnika, 4.82 г.) — в честь астронома Беляевой

открыт 08.08.1978 в Крыму

1074: Белявския (Beljawskya, 5.62 г.) — сов. астроном Бе-

лявский
открыт 26.01.1925 в п.Симеиз (Крым)

2030: Беляев (Belyaev, 3.37 г.) — сов. космонавт
открыт 08.10.1969 в Крыму

226


[[page 228]]

734: Бенда (Benda, 5.60 г.) — чешский композитор
открыт 11.10.1912 в Вене

3093: Беркгольщ (Bergholz, 4.38 г.) — сов. поэтесса
открыт 28.06.1971 в Крыму

4184: Бердяев (Berdyayev, 4.14 г.) — рус. философ, разраба-
тывавший учение о богочеловечестве
открыт 08.10.1969 в Крыму

6319: Береговой (Beregovoj, 3.41 г.) — сов. космонавт
открыт 19.11.1990 в Ла-Силле (европ. обе. в Чили)

716: Беркли (Berkeley, 4.71 г.) — англ. философ
открыт 30.07.1911 в Вене

3038: Бернес (Bernes, 3.81 г.) — сов. певец и актер
открыт 31.08.1978 в Крыму

2708: Бернс (Burns, 5.43 г.) — англ. поэт
открыт 24.11.1981 в Андерсон-Мезе (США)

2034: Бернулли (Bernoulli, 3.37 г.) — швейц. математик
открыт 05.03.1973 в Циммервальде (Швейцария)

4476: Беристайн (Bernstein, 3.68 г.) — амер. композитор и
пианист (и фамилия Бернштейн)
открыт 19.02.1983 в Андерсон-Мезе (США)

1552: Бессель (Bessel, 5.22 г.} — астроном
открыт 24.02.1938 в Турку (Финляндия)

1815: Бетховен (Beethoven, 5.63 г.) — нем. композитор
открыт 27.01.1932 в Гейдельберге (Германия)

3246: Бидструи (Bidstrup, 5.71 г.) — датск. карикатурист
открыт 01.04.1976 в Крыму

2477: Бирюков (Biryukov, 4.09 г.) — сов. герой и писатель
открыт 14.08.1977 в Крыму

2445: Блажко (Blazhko, 3.42 г.) — сов. астроном
открыт 03.10.1935 в п. Симеиз (Крым)

227


[[page 229]]

2540: Блок (Blok, 3.25 г.) — рус. поэт
открыт 13.10.1971 в Крыму

2637: Бобровников (Bobrovnikoff, 3.39 г.) — рус. фам. не-
мецкого астронома
открыт 22.09.1919 в Гейдельберге (Германия)

3839: Богаевский (Bogaevskij, 3.83 г.) — сов. художник
открыт 26.07.1971 в Крыму

3885: Богородский (Bogorodskij, 4.57 г.) — сов. астроном
открыт 25.04.1979 в Крыму

3710: Богословский (Bogoslovskij, 4.53 г.) — композитор
открыт 13.09.1978 в Крыму

998: Бодея (Водеа, 5.54 г.) — астрофизик Боде
открыт 06.08.1923 в Гейдельберге (Германия)

3628: БожНемцова (Boznemcova, 4.04 г.) — чеш. писательница
Божена Немцова (можно использовать для рус. фам. Немцов)
открыт 25.11.1979 в Клете (Чехия)

1654: Боева (Bojeva, 5.23 г.) — сов. астроном Н.Боева
открыт 08.10.1931 в п. Симеиз (Крым)

6685: Бойцов (Boitsov, 3.33 г.) — част. рус. фам.
открыт 31.08.1978 в Крыму

2622: Больцано (Bolzano, 5.21 г.} — чеш. ученый
открыт 09.02.1981 в Клете (Чехия)

7086: Bonn (Bopp, 2.64 r.) — амер. астроном, открывший
комету Хейла-Боппа (которая была видна в 1997)
открыт 05.10.1991 в Паломаре (США)

3948: Бор (Bohr, 3.40 г.) — дат. физик Нильс Бор
открыт 15.09.1985 в Брорфельде (Дания)

1635: Борман (Bohrmann, 4.82 г.) — нем. астроном
открыт 07.03.1924 в Гейдельберге (Германия)

2706: Боровский (Borovsky, 5.24 г.) — чеш. писатель
открыт 11.11.1980 в Клете (Чехия)

228


[[page 230]]

6780: Бородин (Borodin, 3.37 г.) — рус. композитор
открыт 02.03.1990 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили).

1354: Bora (Botha, 5.53 г.) — патриот ЮАР, участвовавший
в формировании государства
открыт 03.04.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

5194: Боттгер (Bottger, 4.45 г.) — алхимик XVII в., по ле-
генде создал золото для короля; глава фарфоровой ману-
фактуры

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2563: Боярчук (Boyarchuk, 5.72 г.) — сов. астроном
открыт 22.03.1977 в Крыму

1818: Брамс (Brahms, 3.18 г.) — австр. композитор
открыт 15.08.1939 в Гейдельберге (Германия)

3503: Брандт (Brandt, 4.24 г.) — нем. фамилия
открыт 01.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

3372: Братийчук (Bratijchuk, 4.42 г.) — сов. астроном
открыт 24.09.1976 в Крыму

1643: Браун (Brown, 3.92 r.) — англ. астроном (и частая англ.
фамилия, дословно “коричневый”)
открыт 04.09.1951 в Гейдельберге (Германия)

786: Бредихина (Bredichina, 5.64 г.) — астроном Бредихин
открыт 20.04.1914 в Гейдельберге (Германия)

4079: Бриттен (Britten, 5.73 г.) — англ. композитор
открыт 15.02.1983 в Андерсон-Мезе (США)

3385: Броннина (Bronnina, 3.31 г.) — сов. астроном
открыт 24.09.1979 в Крыму

3955: Брукнер (Bruckner, 5.26 г.) — нем. композитор
открыт 09.09.1988 в Таутенбурге (Германия)

6055: Брунеллески (Brunelleschi, 3.22 г.) — итал. скульптор
XV в. .
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

tw
Wy
‘Oo


[[page 231]]

4687: БрунсАндрей (Brunsandrej, 5.49 г.) — сов. астроном
открыт 24.09.1979 в Крыму

5004: Bpyx (Bruch, 3.35 г.) — нем. композитор
открыт 08.09.1988 в Таутенбурге (Германия)

323: Бруция (Brucia, 3.68 г.) — амер. меценатка астрономов
мисс Брюс (первый астероид, открытый фотоспособом): спон-
сорство, способствующее техническому прогрессу

открыт 22.12.1891 в Гейдельберге (Германия)

4591: Брянцев (Bryantsev, 3.84 г.) — театр. режиссер, име-
нем которого назван ЛенТЮЗ
открыт 01.11.1975 в Крыму

7649: Бугенвиль (Bougainville, 4.11 г.) — франц. море-
плаватель XVII—XIX века, открывший архипелаги в По-
линезии

открыт 22.09.1990 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

4344: Букстехуде (Buxtehude, 5.47 г.) — нем. композитор
открыт 11.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3469: Булгаков (Bulgakov, 5.24 г.) — рус. писатель
открыт 21.19.1982 в Крыму

3890: Бунин (Bunin, 3.56 г.) — рус. писатель
открыт 18.12.1976 в Крыму

4427: Бурнащев (Burnashev, 5.27 r.) — астро-сотрудник
открыт 30.08.1971 в Крыму

5196: Бустедли (Bustelli, 4.43 г.) — швейцар. художник
открыт 30.09.1973 в Паломаре (США)

3141: Бухарь (Buchar, 6.27 г.) — чеш. астро-геодезист
открыт 02.09.1984 в Клете (Чехия)

7121: Буш (Busch, 4.92 г.) — нем. драматург XIX века
открыт 10.01.1989 в Таутенбурге (Германия)

4682: Быков (Bykov, 3.42 г.) — сов. актер Л.Быков
открыт 27.09.1973 в Крыму

230


[[page 232]]

3115: Бэйли (Baily, 4.15 г.) — англ. фамилия (например: эзо-
терик Алиса Бэйли)

открыт 03.08.1981 в Андерсон-Мезе (США)

2940: Бэкон (Bacon, 4.65 г.) — англ. философ
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

7420: Бюффон (Buffon, 3.81 г.) — франц. натуралист XVIII
века (автор “Истории формирования земли”}
открыт 04.09.1991 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2862: Вавилов (Vavilov, 3.27 г.) — рус. ученый
открыт 15.05.1977 в Крыму

3992: Вагнер (Wagner, 5.24 r.) — нем. композитор
открыт 29.09.1987 в Таутенбурге (Германия)

4537: ВалГриРасп (Valgrirasp, 5.23 г.) — писатель В.Г.Распу-
тин
открыт 02.09.1987 в Крыму

3962: Валяев (Valyaev, 5.74 г.) — сов. астроном
открыт 08.02.1967 в Крыму

3230: Вамиилов (Vampilov, 5.58 г.) — сов. драматург
открыт 08.06.1972 в Крыму

6354: Вангелие (Vangelis, 4.33 г.) — греч. музыкант
открыт 03.04.1934 в Уккле (Бельгия)

4457: ван Гог (van Gogh, 4.35 г.) — франц. художник
открыт 03.09.1989 в Верхн. Провансе (Франция)

2014: Василевекис (Vasilevskis, 3.73 г.) — астроном; литов.
форма фамилии Василевский
открыт 02.05.1973 на горе Гамильтон (США)

3930: Васильев (Vasilev, 5.54 г.) — рус. художник
открыт 25.10.1982 в Крыму

3586: Васнецов (Vasnetsov, 3.86 г.) — рус. художник
открыт 26.09.1978 в Крыму

231


[[page 233]]

2660: Вассерман (Wasserman, 4.23 г.) — англ. астроном (нем.
фам. со значением “Водолей”; есть также астероид Ватерман)
открыт 21.03.1982 в Андерсон-Мезе (США)

4152: Вебер (Weber, 5.69 г.) — нем. композитор
открыт 15.05.1985 в Андерсон-Мезе (США)

4529: Веберн (Webern, 5.23 г.) — нем. композитор
открыт 01.03.1984 в Андерсон-Мезе (США)

7587: Веккмани (Weckmann, 3.39 r.) — нем. органист XVII в.
открыт 02.02.1992 в Ла-Силле (европ. обес. в Чили)

3601: Велехов (Velikhov, 5.85 г.) — сов. академик
открыт 22.09.1979 в Крыму

2458: ВеняКаверин (Veniakaverin, 5.56 г.) — сов. писатель
Вениамин Каверин (есть еще астер. Каверин)
открыт 11.09.1977 в Крыму

2545: Вербист (Verbiest, 3.33 г.) — бельг. миссионер и астро-
ном при китайском императоре
открыт 26.01.1933 в Уккле (Бельгия)

3975: Верди (Verdi, 4.93 г.) — итал. композитор опер
открыт 19.10.1982 в Таутенбурге (Германия)

3410: Верещагин (Vereshchagin, 3.40 г.) — рус. художник
открыт 26.09.1978 в Крыму

6871: Верлен (Verlaine, 3.26 г.) — франц. поэт
открыт 23.01.1993 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

4928: Вермеер (Vermeer, 3.15 г.) — голл. художник
. открыт 21.10.1982 в Крыму

5231: Вери (Verne, 4.24 г.) — франц. писатель Жюль Верн
открыт 09.05.1988 в Паломаре (США)

2809: Вернадский (Vernadskij, 3.78 г.) — ученый, создавший
новые направления в науке — биогеохимию и радиогеоло-
гию и воскресивший для современности античный образ но-
осферы: единого информационного поля Земли

открыт 31.08.1978 в Крыму

232


[[page 234]]

6105: Верроккьо (Verrocchio, 4.27 г.) — итал. художник эпо-
хи Возрождния

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3669: Вертинский (Vertinskij, 3.29 г.) — рус. певец
открыт 21.10.1982 в Крыму

2642: Весаль (Vesale, 3.78 г.) — врач при дворе Карла V (XVI
век), внесший вклад в развитие анатомии
открыт 14.09.1961 в Уккле (Бельгия)

4330: Вивальди (Vivaldi, 3.36 r.) — итал. композитор
открыт 19.10.1982 в Таутенбурге (Германия)

3260: Визбор (Vizbor, 3.34 г.) — сов. бард и актер
открыт 20.09.1974 в Крыму

5252: ВиКрымов (Vikrymov, 3.66 г.) — и. и ф. Виктор Кры-
MOB
открыт 13.08.1985 в Крыму

2644: Виктор Хара (Victor Jara, 3.20 г.) — поэт
открыт 22.09.1973 в Крыму

7244: Вилла-Лобос (Villa~Lobos, 4.87 г.) — бразил. компо-
зитор
открыт 05.08.1991 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

7620: Виллэрт (Willaert, 3.73 г.) — голл. композитор XVI в.
{синтезировал итал. музыку с голландской)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2553: Вильев (Viljev, 5.42 г.) — сов. астроном
открыт 29.03.1979 в Крыму

2465: Вильсон (Wilson, 4.57 г.) — англ. астроном
открыт 02.08.1949 в Гейдельберге (Германия)

1763: Вильямс (Williams, 3.24 г.) — амер. математик
открыт 13.10.1953 в Бруклине (США)

4919: Вишневская (Vishnevskaya, 3.42 г.) — певица (еще есть
астероид Ростропович)
открыт 19.09.1974 в Крыму

233


[[page 235]]

4144: ВладВасильев (Vladvasil’ev, 5.62 г.) — солист балета
открыт 28.09.1981 в Крыму

2374: ВладВысоцинй (Viadvysotskij, 5.44 г.) — сов. бард и ак-
тер (еще есть астероид Высоцки)
открыт 22.08.1974 в Крыму

3591: Владимирский (Viadimirskij, 5.61 г.) — сов. астро-
ном
открыт 31.08.1978 в Крыму

4851: Водопьянова (Vodop’yanova, 4.19 r.) — дан в честь хи-
рурга (также был летчик с такой фамилией)
открыт 26.10.1976 в Крыму

3723: Вознесенский (Voznesenskij, 3.39 г.) — сов. поэт
открыт 01.04.1976 в Крыму

4475: Войткевич (Voitkevich, 3.38 г.) — сов. геолог
открыт 20.10.1982 в Крыму

1790: Волков (Volkov, 3.35 г.) — сов. космонавт
открыт 09.03.1967 в Крыму

3703: Велконская (Volkonskaya, 3.56 г.) — жена декабриста
открыт 09.08.1978 в Крыму

2009: Волошина (Voloshina, 5.50 г.) — дан в честь партизан-
ки (ассоциативно — поэт Волошин)
открыт 22.10.1968 в Крыму

5676: Вольтер (Voltaire, 3.92 г.) — франц. просветитель
открыт 09.09.1986 в Крыму

827: Вольфиана (Wolfiana, 3.43 r.) — нем. астроном Вольф
открыт 29.08.1916 в Вене

2916: ВоронВелия (Voronveliya, 3.34 г.) — сов. астроном Bo-
ронцов-Вельяминов
открыт 08.08.1978 в Крыму
3971: Воронихин (Voronikhin, 4.81 г.) — рус. архитектор
открыт 23.12.1979 в Крыму

234


[[page 236]]

1765: Врубель (Wrubel, 5.65 г.) — назван в честь амер. астро-
нома (ассоциативно — рус. художник)
открыт 15.12.1957 в Бруклине (США)

1600: Высощки (Vyssotsky, 2.51 г.) — слав. фамилия (есть еще
астероид ВладВысоцкий)
открыт 22.10.1947 на горе Гамильтон (США)

4658: Гаврилов (Gavrilov, 5.61 г.) — укр. архитектор
открыт 24.09.1979 в Крыму

1772: Гагарин (Gagarin, 4.02 г.) — первый космонавт
открыт 06.02.1968 в Крыму

1995: Гаек (Hajek, 4.02 г.) — чеш. гуманист XVI века
открыт 26.10.1971 в Бергедорфе (Германия)

1835: Гайдария (Gajdariya, 4.77 г.) — Арк.Гайдар (работает и
для его внука)
открыт 30.07.1970 в Крыму

3941: Гайдн (Haydn, 5.02 г.) — нем. композитор
открыт 27.10.1973 в Таутенбурге (Германия)

697: Галилея (СаШеа, 4.90 г.) — в честь астронома Галилея
{и ассоциативно: территория в Израиле)
открыт 14.02.1910 в Гейдельберге (Германия)

4080: Галинский (Galinskij, 3.25 г.) — сов. радиоинженер
открыт 04.08.1983 в Крыму

2097: Галле (Galle, 5.52 г.) — нем. астроном; открыл He-

птун
открыт 11.08.1953 в Гейдельберге (Германия)

452: Гамильтония (Hamiltonia, 4.80 г.) — амер. политик Га-
мильтон (и название обсерватории)
открыт 06.12.1899 на горе Гамильтон (США)

5838: Гамсун (Hamsun, 4.08 г.) — псевдоним норвеж. писателя
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

4317: Гарибальди (Garibaldi, 7.97 r.) — итал. нац, герой
открыт 19.02.1980 в Клете (Чехия)

235


[[page 237]]

4442: Гарсия (Garcia, 5.19 г.) — испан. гитарист (и част.
имя)
открыт 14.09.1985 в Китг Пике (США)

3341: Гартман (Hartmann, 5.28 r.) — астроном /?/ или фило-
cod, автор учения о бессознательной мировой воле
открыт 17.07.1980 в Андерсон-Мезе (США)

7179: Гассенди (Gassendi, 5.03 г.) — франц. философ
открыт 08.04.1991 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1001: Гауссия (Gaussia, 5.73 г.) — нем. математик Гаусс
открыт 08.08.1923 в п. Симеиз (Крым}

2734: Гашек (Hasek, 5.62 г.) — чеш. писатель
открыт 01.04.1976 в Крыму

3980: Гвездослав (Hviezdoslav, 5.51 г.) — словацкий поэт,
его имя буквально значит “звездная слава”
открыт 04.12.1983 в Клете (Чехия)

207: Гедда (Hedda, 3.45 г.) — швед./рус. тенор
открыт 17.10.1879 в Поле (Италия)

7109: Гейне (Heine, 4.33 г.) — немецкий поэт
открыт 01.09.1983 в Крыму

4304: Гейчевко (Geichenko, 3.84 г.) — хранитель музея Пуш-
кинские горы {для пушкиноведов)
открыт 27.09.1973 в Крыму

3826: Гендель (Handel, 3.35 г.) — нем. композитор
открыт 27.10.1973 в Таутенбурге (Германия)

7578: ГеоргБём (Georgbohm, 4.66 г.) — нем. органист XVII в.
открыт 22.09.1990 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3945: Герасименко (Gerasimenko, 5.51 г.) — сов. астроном
открыт 14.08.1982 в Крыму

2126: Герасимович (Gerasimovich, 3.70 г.) — сов. астроном

(и ассоциативно: сов. писатель)
открыт 30.08.1970 в Крыму

236


[[page 238]]

8158: Гердер (Herder 4.31 г.) — нем. литератор /?/
открыт 23.10.1989 в Таутенбурге (Германия)

3052: Герцен (Herzen, 3.66 г.) — рус. публицист
открыт 16.12.1976 в Крыму

2000: Гершель (Herschel, 3.68 г.) — англ. астроном, открыв-
ший Уран
открыт 29.07.1960 в Зоннеберге (Германия)

2937: Гиббе (Gibbs, 3.53 г.) — англ. математик и физик XIX в.
открыт 14.06.1980 в Андерсон-Мезе (США)

6054: Гиберти (Ghiberti, 3.75 г.) — итал. скульптор XV в.
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3863: Гиляровский (Gilyarovskij, 3.55 г.) — сов. писатель
открыт 26.09.1978 в Крыму

3616: Глазунов (Glazunov, 4.20 г.) — художник Илья Глазу-
HOB
открыт 03.05.1984 в Крыму

2205: Глинка (Glinka, 5.21 г.) — рус. композитор
открыт 27.09.1973 в Крыму

7624: Глюк (Gluck, 5.34 г.) — оперный композитор
открыт 25.03.1971 в Паломаре (США)

5084: Гнедин (Gnedin, 5.59 г.) — (рус. фам.)
открыт 26.03.1977 в Крыму

7012: Гоббе (Hobbes, 3.52 г.) — англ. философ XVII в. (его
идея: государство — левиафан, сжимающий волю человека)
открыт 11.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

4430: Говорухин (Govorukhin, 5.16 г.) — сов. кинорежиссер
открыт 26.09.1978 в Крыму

2361: Гоголь (Gogol, 5.56 г.) — рус. писатель
открыт 01.04.1976 в Крыму

6592: Гойя (Соуа, 4.58 г.) — испан. художник
открыт 03.10.1986 в Крыму

237


[[page 239]]

6956: Гольбах (Holbach, 3.82 г.) — нем. философ ХУШ в.
открыт 13.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

4654: Горькавый (Gor’kavyj, 3.27 г.) — сов. астроном
открыт 11.09. 1977 в Крыму

2723: Горшков (Gorshkov, 5.53 г.) — сов. астроном
открыт 31.08.1978 в Крыму

2768: Горький (Gorky, 3.34 г.) — сов. писатель (и город
Н.Новгород)
открыт 06.09.1972 в Крыму

5075: Горячев (Goryachev, 3.75 г.) — сов. астроном
открыт 13.10.1969 в Крыму

1662: Гоффман (Hoffmann, 4.55 г.) — родственница астроно-
ма (ассоциативно: нем. писатель)
открыт 11.09.1923 в Гейдельберге (Германия)

3154: Грант (Grant, 5.46 г.) — 18-й президент США
открыт 28.09.1984 в Андерсон-Мезе (США)

4268: Гребеников (Grebenikov, 4.29 г.) — сов. кибернетик
открыт 05.10.1972 в Крыму

3280: Гретри (Gretry, 4.15 г.) — франц. композитор комич.
опер
открыт 17.09.1933 в Уккле (Бельгия)

3148: Гречко (Grechko, 5.49 г.) — сов. космонавт
открыт 24.09.1979 в Крыму

2837: Грибоедов (Griboedov, 4.95 г.) — рус. писатель
открыт 13.10.1971 в Крыму

4872: Григ (Grieg, 4.50 г.) — Hops. композитор
открыт 25.12.1989 в Таутенбурге (Германия)

6912: Гримм (Grimm, 5.37 г.) — писатели братья Гримм
открыт 08.04.1991 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2786: Гриневия (Grinevia, 4.21 г.) — в честь писателя А.Грина
открыт 06.09.1978 в Крыму

238


[[page 240]]

496: Грифия (Gryphia, 3.26 г.) — нем. поэт XVII в.
открыт 25.10.1902 в Гейдельберге (Германия)

2544: Губарев (Gubarev, 3.66 г.) — сов. астроном
открыт 06.08.1980 в Клете (Чехия)

4877: Гумбольдт (Humboldt, 4.27 г.) — нем. лингвист и фи-
лософ В.Гумбольлт (а в честь его брата географа А.Гумболь-
дта назван астер. Александра — см. имена)

открыт 25.09.1973 в Паломаре (США)

4556: Гумилёв (Gumilyov, 3.51 г.) — в честь поэта Н.Гумиле-
ва (и ассоциативно: его сын-историк Лев Ник.)
открыт 27.08.1987 в Крыму

1840: [ye (Hus, 4.98 г.) — yew. реформатор Ян Гус
открыт 26.10.1971 в Бергедорфе (Германия)

777: Гутенберга (Gutemberga, 5.83 г.) — первопечатник Ев-
ропы Гутенберг
открыт 24.01.1914 в Гейдельберге (Германия)

2106: Гюго (Ниро, 4.45 г.) — франн. писатель
открыт 21.10.1936 в Ницце

3047: Гёте (Goethe, 4.29 г.) — нем. поэт
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3126: Давыдов (Davydov, 5.21 г.) — в честь героя войны 1812
года Дениса Давыдова
открыт 08.10.1969 в Крыму

5956: д’Аламбер (d’Alembert, 4.47 г.) — франц. математик XVIII в.
открыт 13.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2919: Дали (Dali, 5.56 г.) — художник Сальвадор Дали
открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

3384: Далия (Daliya, 3.68 г.) — рус. филолог В.Даль
открыт 19.09.1974 в Крыму

3120: ДанГрания (Dangrania, 5.27 г.) — сов. писатель Дани-
ил Гранин
открыт 14.09.1979 в Крыму

239


[[page 241]]

3964: Данилевский (Danilevskij, 4.57 г.) — сов. писатель |
открыт 12.09.1974 в Крыму

2999: Данте (Dante, 3.42 г.) — итал. поэт
открыт 06.02.1981 в Андерсон-Мезе (США)

1991: Дарвин (Darwin, 3.37 г.) — создатель теории эволюции
открыт 06.05.1967 в Эль Леонсито (Аргентина)

2231: Даррелл (Durrell, 4.51 г.) — амер. биолог
открыт 21.09.1941 в Уккле (Бельгия)

4594: Дашкова (Dashkova, 3.25 г.) — придворная Екатерины
П, известная мемуарами
открыт 17.05.1980 в Крыму

2591: Дворещкий (Dworetsky, 5.04 г.) — (слав. фам.)
открыт 02.08.1949 в Гейдельберге (Германия)

2055: Дворжак (Dvorak, 3.51 г.) — чеш. композитор
открыт 19.02.1974 в Бергедорфе (Германия)

4492: Дебюсси (Debussy, 4.61 г.) — франц. композитор
открыт 17.09.1988 в Верхнем Провансе (Франция)

6673: Дега (Degas, 3.79 г.) — франц. художник
открыт 25.03.1971 в Паломаре (США)

4279: Де Гаспарис (De Gasparis, 3.64 г.} — итал. астроном-
астероидщик (фамилия от имени Гаспар)
открыт 19.11.1982 в Болоньи (Италия)

3662: Дежнев (Dezhnev, 4.32 г.) — рус. мореплаватель
открыт 08.09.1980 в Крыму

3587: Декарт (Descartes, 4.44 г.) — франц. философ; осно-
воположник науки нового времени, открывший онтологи-
ческое значение понятия “я” и известный фразой: “мыслю,
следовательно, существую”

открыт 08.09.1981 в Крыму
3002: Делассаль (Delasalle, 3.35 г.) — основатель христиан-
ской школы во Франции

открыт 20.03.1982 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

240


[[page 242]]

3060: ДельКаво (Delcano, 3.44 г.) — первый человек, совер-
шивший настоящее кругосветное путешествие (в отличие от
Магеллана, который лишь утверждал это)

открыт 12.09.1982 в Циммервальде (Швейцария)

6219: Демалия (Demalia, 3.71 г.) — сов. астроном Деменко
открыт 08.08.1978 в Крыму

349: Дембовска (Dembowska, 5.00 г.) — итал. астроном (пол.
фамилия, рус. эквивалент которой — Дубовская); большой
по размеру астероид

открыт 09.12.1892 в Ницце

5086: Демин. (Пепит, 3.21 г.) — сов. астроном
открыт 05.09.1978 в Крыму

2400: Деревская (Derevskaya, 5.20 г.) — мать-героиня, вы-
растившая 48 детей-сирот войны разных народов
открыт 17.05.1972 в Крыму

3268: Де Санктис (De Sanctis, 3.59 г.) — астроном
открыт 26.02.1981 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

6262: Джавид (Javid, 4.96 г.) — азерб. поэт
открыт 01.09.1978 в Крыму

3082: Джалиль (Dzhalil, 4.14 г.} — поэт Муса Джалиль
открыт 17.05.1972 в Крыму

3170: Джанибеков (Dzhanibekov, 5.01 г.) — сов. космонавт
открыт 24.09.1979 в Крыму

2634: ДжеймеБрэдли (James Bradley, 6.41 г.) — англ. ученый
ХУИ в
открыт 21.02.1982 в Андерсон-Мезе (США)

2625: Джек Лондон (Jack London, 3.25 г.) — амер. писатель
открыт 02.05.1976 в Крыму

2193: Джексон (Jackson, 5.48 г.) — астроном из ЮАР
открыт 18.05.1926 в Иоганнесбурге (ЮАР)

5905: Джонсон (Johnson, 2.64 г.) — астроном
открыт 11.02.1989 в Паломаре (США)

241


[[page 243]]

7367: Джотто (Giotto, 5.71 г.) — итал. художник
открыт 26.03.1971 в Паломаре (США)

5351: Дидро (Diderot, 3.78 г.) — франц. просветитель
открыт 26.09.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5272: Дикинсон (Dickinson, 3.30 г.) — канад. популяризатор
астрономии (ассоциативно: амер. поэтесса)
открыт 30.08.1981 в Андерсон-Мезе (США)

4370: Диккенс (Dickens, 3.25 г.) — англ. писатель
открыт 22.09.1982 в Андерсон-Мезе (США)

2371: Димитров (Dimitrov, 3.82 г.) — болгар. революционер
открыт 02.11.1975 в Крыму

4017: Диснея (Disneya, 4.16 г.) — Уолт Дисней
открыт 21.02.1980 в Крыму

3022: Доберман (Dobermann, 2.68 г.) — фамилия (ассоциа-
тивно: порода собак)
открыт 16.09.1980 в Клете (Чехия)

1789: Добровольский (Побгоуо Ку, 3.29 г.) — сов. космо-
навт, командир экипажа погибшего корабля
открыт 19.08.1966 в Крыму

3119: Добронравин (Dobronravin, 5.38 г.) — сов. астроном
открыт 30.12.1972 в Крыму

4520: Довженко (Dovzhenko, 3.43 г.) — укр. кинорежиссер
открыт 22.08.1977 в Крыму

3661: Долматовский (Dolmatovskij, 5.01 г.) — сов. поэт
открыт 16.10.1979 в Крыму

2784: Домейко (Domeyko, 3.36 г.) — польск. минеролог
открыт 15.04.1975 в Серро-эль Робле (Чили)

8217: ДоминикГашек (Dominikhasek, 3.38 г.) — чеш. вратарь
открыт 21.04.1995 в Ondrejov

6056: Донателло (Donatello, 4.46 г.) — итал. скульптор ХУ в.
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

242


[[page 244]]

3905: Донплер (Doppler, 4.10 г.) — астроном, открывший
эффект смещения спектра при приближении и удалении тел
открыт 28.08.1984 в Клете (Чехия)

3453: Достоевский (Dostoevsky, 3.69 г.) — рус. писатель
открыт 27.09.1981 в Крыму

4009: Дробьынпевский (Drobyshevskij, 5.54 г.) — физик
открыт 13.03.1977 в Крыму

3804: Друнина (Drunina, 4.93 г.) — сов. поэтесса
открыт 08.10.1969 в Крыму

2312: Дубошив (Duboshin, 7.93 г.) — рус. астроном
открыт 01.04.1976 в Крыму

4306: Дунаевский (Dunaevskij, 5.54 г.) — сов. композитор
открыт 24.09.1976 в Крыму

2753: Дункан (Duncan, 4.66 г.) — амер. астроном (и ассоци-
ативно танцовщица Айсидора Дункан)
открыт 18.02.1966 в Бруклине (США)

4389: Дурбин (Durbin, 4.98 г.) — амер. актриса
открыт 01.04.1976 в Крыму

3638: Дэвие (Davis, 5.24 г.) — частая англ. фамилия {Анже-
ла Дэвис) и краткая форма имени от Давид (еще есть астеро-
иды Дэви, Давида и Давыдов)

открыт 20.11.1984 в Андерсон-Мезе (США)

1962: Дюнан (Dunant, 5.73 г.) — основатель Красного Кре-
ста
открыт 24.11.1973 в Циммервальде (Швейцария)

3104: Дюрер (Durer, 5.11 г.) — нем. художник-график
открыт 24.01.1982 в Андерсон-Мезе (США)

4005: Дягилев (Dyagilev, 3.84 г.) — рус. театр. деятель
открыт 08.10.1972 в Крыму

4234: Евтушенко (Evtushenko, 5.72 г.) — сов. поэт
открыт 06.05.1978 в Крыму

243


[[page 245]]

5087: Емельянов (Emel’yanov, 4.55 г.) — част. фам.
открыт 12.09.1978 в Крыму

3657: Ермолова (Ermolova, 3.52 г.) — рус. актриса
открыт 26.09.1978 в Крыму

2576: Есенин (Yesenin, 5.42 r.) — рус. поэт
открыт 17.08.1974 в Крыму

2754: Ефимов (Efimov, 3.33 г.) — авиатор
открыт 13.08.1966 в Крыму

2269: Ефремиана (Efremiana, 5.53 г.) — в честь писателя-фан-
таста Ефремова (также имя Ефрем)
открыт 02.05.1976 в Крыму

4422: Жар (Jarre, 3.35 г.) — франц. музыкант Жан-Мишель Жар
открыт 17.10.1942 в Алжире

5931: Жванецкий (Zhvanetskij, 5.70 г.) — сов. юморист
открыт 01.04.1976 в Крыму

5930: Жиганов (Zhiganov, 3.37 г.) — татар. композитор
открыт 02.11.1975 в Крыму

1255: Жилова (Schilowa, 5.60 г,) -- в честь астронома М.Жи-
ловой (а также частая фамилия Шилова)
открыт 08.07.1932 в п.Симеиз (Крым)

6977: Жокур (Vaucourt, 3.40 г.} — франц. писатель
открыт 20.07.1993 в Ла-Силле (европ. обе. в Чили)

2132: Жуков (Zhukov, 4.64 г.) — сов. полководец
открыт 03.10.1975 в Крыму

6075: Зайщев (Zajtsev, 5.59 г.) — част. фам.
открыт 01.04.1976 в Крыму

1462: Заменгоф (Zamenhof, 5.58 г.) — изобретатель языка Эс-
леранто; есть также астероид Эсперанто
открыт 06.02.1938 в Турку (Финлянлия)

3834: ЗапиаФрэнк (Zappafrank, 4.08 г.) — рок-музыкант
открыт 11.05.1980 в Клете (Чехия)

244


[[page 246]]

4244: Захарченко (Zakharchenko, 5.72 г.) — популяризатор
изобретений (редактор журнала “Техника-молодежи”)
открыт 07.10.1981 в Крыму

2323: Зверев (Zverev, 5.57 г.) — сов. астроном.
открыт 24.09.1976 в Крыму

6553: Зеехаус (Seehaus, 5.33 г.) — нем. художник начала ХХ в.
(фам. буквально “морской дом”)
открыт 05.04.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3042: Зелинский (Zelinsky, 3.44 г.) — амер. математик и аст-
роном (ассоциативно: сов. ученый)
открыт 01.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

3943: Зильберман (Silbermann, 3.43 г.) — саксонский органо-
строитель (1683—1753); частая нем.-евр. фамилия, букваль-
но значит “серебряный человек”

открыт 03.09.1981 в Таутенбурге (Германия)

5759: Зощенко (Zoshchenko, 4.90 г.) — рус. писатель
открыт 22.01.1980 в Крыму

4879: Зыкина (Zykina, 5.64 г.) — рус. певица
открыт 12.11.1974 в Крыму

2423: Ибаррури (Ibarruri, 3.24 г.) — в честь брата исп. рево-
люционерки (а в ее честь астер. Долорес)
открыт 14.07.1972 в Крыму

5696: Ибсен (Ibsen, 5.72 г.) — норвеж. драматург
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4365: Иванова ([уапоуа, 4.81 г.) — женщина-астроном
открыт 07.11.1978 в Паломаре (США)

6148: ИгнацГюнтер (Ignazgunther, 3.44 г.) — нем. скульптор
ХУШ века стиля Рококо
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

1403: Идельсония (Idelsonia, 4.48 г.) — сов. астроном Идель-

сон
открыт 13.08.1936 в п. Симеиз (Крым)

245


[[page 247]]

3418: Извеков (Izvekov, 5.63 г.) — сов. астроном
открыт 31.08.1973 в Крыму

3750: Илизаров (Ilizarov, 5.25 г.) — сов. хирург
открыт 14.10.1982 в Крыму.

3622: Ильинский (Ilinsky, 6.23 г.) — сов. актер
открыт 29.09.1981 в Крыму

3668: ИльфПетров (Iifpetrov, 3.24 г.) — сов. писатели
открыт 21.10.1982 в Крыму

5432: Имакирэ (Imakiire, 4.23 г.} — япон. яхтсменка, в оди-
ночку проплыла вокруг света
открыт 03.11.1988 в Тиёде (Япония)

5222: Иоффе (loffe, 4.63 г.) — сов. ученый
открыт 11.10.1980 в Крыму

5083: ИринаРа (ппага, 4.08 г.) — в честь знакомой открыва-
теля — Ирины Ракши
открыт 13.03.1977 в Крыму

3895: Ирхэрт (Earhart, 3.60 г.} — первая летчица, переле-
тевшая Атлантич. океан
открыт 23.02.1987 в Паломаре (США)

8000: Исаак Ньютон (Isaac Newton, 5.35 г.) — англ. физик
открыт 05.09.1986 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5091: Исаковский (Isakovskij, 4.64 г.) — сов. поэт
открыт 25.09.1981 в Крыму

5615: Искандер (Iskander, 3.42 г.) — писатель Фазиль Искан-
дер
открыт 04.08.1983 в Крыму

1596: Ищигсон (Itzigsohn, 4.92 г.) — арген. астроном
открыт 08.03.1951 в Ла-Плате (Аргентина)

5232: Йордэнс (Jordaens, 4.82 г.) — фламанд. художник

ХУП в.
открыт 14.08.1988 в Верхн. Провансе (Франция)

246


[[page 248]]

7317: Кабо (Cabot, 3.56 г.) — венецианский мореплаватель
XV века, высадившийся в Сев. Америке; астер. назван в
честь 500-летия открытия Америки

открыт 12.03.1940 в Конколи

5184: Кавалье-Коль (Cavaille-Coll, 3.17 г.) — органострои-
тель XIX в.
открыт 16.08.1990 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2949: Каверзнев (Kaverznev, 3.25 г.) — погибший тележурналист
открыт 09.08.1970 в Крыму

1976: Каверин (Kaverin, 3.67 г.) — сов. астроном (еще есть
астероид ВеняКаверин, названный в честь писателя)
открыт 01.04.1970 в Крыму

4467: Кайдановский (Kaidanovskij, 4.29 г.) — сов. астроном
(и однофамилец — актер)
открыт 02.11.1975 в Крыму

1694: Кайзер (Kaiser, 3.71 г.) — астроном (интересно бук-
вальное значение фамилии)
открыт 29.09.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

2699: Калинин (Kalinin, 4.29 г.) — гос. деятель (и бывший
одноименный город — Тверь)
открыт 16.12.1976 в Крыму

1245: Кальвиния (Calvinia, 4.92 г.) — pen. реформатор Кальвин
открыт 26.05.1932 в Йоганнесбурге (ЮАР)

4992: Кальман (Kalman, 4.13 г.) — венг. композитор
открыт 25.10.1982 в Крыму

5160: Камоэс (Camoes, 3.72 г.) — португал. поэт
открыт 23.12.1979 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2980: Камерон (Cameron, 4.12 г.) — част. шотл. фамилия и
имя (например: рус. архитектор)
открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

4215: Камо (Kamo, 3.76 г.) — япон. фам. (ассоциативно:
кличка легендарного большевика)
открыт 14.11.1987 в Кусиро (Япония)

247


[[page 249]]

2662: Кандинский (Kandinsky, 3.81 г.) — рус. художник, пер-
вый абстракционист
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

6256: Канова (Canova, 3.80 г.) — ит. скульптор XVIII в.
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4963: Канроку (Kanroku, 4.19 г.) — япон. священник, рас-
пространивший китайскую астрономию в Японии
открыт 18.02.1977 в Кисо (Ялония)

7083: Кант (Kant, 4.70 г.) — нем. философ
открыт 04.02.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3437: Капица (Kapitsa, 3.42 г.) — сов. академик
открыт 20.10.1982 в Крыму

1987: Каплан (Kaplan, 3.68 г.) — сов. астроном
открыт 11.09.1952 в п. Симеиз (Крым)

3719: Карамзин (Karamzin, 3.73 г.) — рус. историк
открыт 16.12.1976 в Крыму

1959: Карбышев (Karbyshev, 3.52 г.) — герой-генерал
открыт 14.07.1972 в Крыму

7042: Карвер (Сагуег, 3.46 г.) — первый ученый-негр
открыт 24.03.1933 в Гейдельберге (Германия)

4685: Каретников (Karetnikov, 5.66 г.) — сов. астроном
открыт 27.09.1978 в Крыму

2807: Карл Маркс (Кай Marx, 4.67 г.) — теоретик комму-
низма
открыт 15.10.1969 в Крыму

671: Карнегия (Carnegia, 5.44 г.) — психолог Карнеги
открыт 21.09.1908 в Вене

3982: Кастель (Kastel, 3.39 г.) — сов. женщина-астроном
открыт 02.05.1984 в Крыму

3608: Катаев (Kataev, 6.21 г.) — сов. писатель
открыт 27.09.1978 в Крыму

248


[[page 250]]

5491: Каульбах (Kaulbach, 3.22 г.) — нем. портретист
XIX века
открыт 26.03.1971 в Паломаре (США)

6806: Кауфман (Kaufmann, 3.84 г.) — нем. физик (част.
фам. — буквально “купец”}
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3412: Кафка (Kafka, 3.32 г.) — австр. писатель
открыт 10.01.1983 в Паломаре (США)

2015: Качуевская (Kachuevskaya, 3.57 г.) — героиня войны
открыт 04.09.1972 в Крыму

1828: Каширина (Kashirina, 5.35 г.) — сов. астроном
открыт 14.08.1966 в Крыму

5005: Кеглер (Kegler, 3.38 г.) — нем. иезуит
открыт 16.10.1988 в Кусиро (Япония)

4110: Кейте (Keats, 5.43 г.) — англ. поэт (XVHI—XIX в.)
открыт 13.02.1977 в Паломаре (США)

2186: Келдыш (Keldysh, 4.39 г.) — сов. академик
открыт 27.09.1973 в Крыму

5933: Кемирджян (Kemurdzhian, 3.17 г.) — создатель лунохо-
да .
открыт 26.08.1976 в Крыму

1134: Кеплер (Kepler, 4.41 г.) — нем. астроном-астролог
открыт 25.09.1929 в Гейдельберге (Германия)

4181: Киви (Kivi, 4.22 г.) — финский драматург
открыт 24.02.1938 в Турку (Финляндия)

2305: Kaur (King, 4.65 г.) — борец с рассизмом М.Л.Кинг
(буквально фам. “король” )
открыт 12.09.1980 в Гарварде (США)

7056: Кьеркегор (Kierkegaard, 4.71 г.) — датский философ,

основатель экзистенциализма
открыт 26.09.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

249


[[page 251]]

4208: Киселёв (Kiselev, 5.75 г.) — астроном (еще есть астер.
Алькиссия)
открыт 06.09.1986 в Андерсон-Мезе (США)

3921: Клементьев (Klement’ev, 4.31 г.) — математик
открыт 19.07.1971 в Крыму

3653: Климишин (Klimishin, 3.34 г.) — сов. астроном, автор
работ по летоисчислению
открыт 25.04.1979 в Крыму

4276: Клиффорд (Clifford, 2.85 г.) — канад. астро-любитель
{также одноименная фирма)
открыт 02.12.1981 в Андерсон-Мезе (США)

4305: Клэптон (Clapton, 4.97 г.) — англ. музыкант
открыт 07.03.1976 в Гарварде (США)

1040: Клюмшке (Klumpkea, 5.49 г.) — первая женщина, по-
лучившая степень доктора мат. наук в Сорбонне
открыт 20.01.1925 в Алжире

4560: Ключевский (Kiyuchevskij, 5.19 г.) — рус. историк
открыт 16.12.1976 в Крыму

3399: Кобзон (Kobzon, 5.47 г.) — сов. певец
открыт 22.09.1979 в Крыму

1859: Ковалевская (Kovalevskaya, 5.74 г.) — рус. математик
открыт 04.09.1972 в Крыму

867: Ковачия (Kovacia, 5.36 г.) — част. венгер. фамилия Ко-
вач
открыт 25.02.1917 в Вене

4944: Козловский (Kozlovskij, 4.55 г.) — рус. тенор
открыт 02.09.1987 в Крыму

2536: Козырев (Kozyrev, 3.50 г.) — астроном
открыт 15.08.1939 в п. Симеиз (Крым)

2467: Коллонтай (Kollontai, 3.29 г.) — рус. революционерка
открыт 14.08.1966 в Крыму

250


[[page 252]]

7315: Кольбе (Kolbe, 4.07 г.) — нем. скульптор
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

1836: Комаров (Komarov, 4.65 г.) — сов. космонавт
открыт 26.07.1971 в Крыму

1861: Коменский (Komensky, 5.24 г.) — yeu. реформатор ду-
ховного образования (теолог)

открыт 24.11.1970 в Бергедорфе (Германия)

7106: Кондаков (Kondakov, 4.68 г.) — сов. агрохимик
открыт 08.08.1978 в Крыму

7960: Кондорсе (Condorcet, 3.23 r.) — франц. просветитель
18 в.

открыт 10.08.1994 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)
3084: Кондратюк (Kondratyuk, 3.81 г.) — сов. ракетсстрои-
тель

открыт 19.08.1977 в Крыму

3965: Коноплёва (Konopleva, 4.31 г.) — сотрудница
открыт 08.11.1975 в Крыму

1890: Коношенкова (Konoshenkova, 5.75 г.} — в честь школь-
ной учительницы
открыт 06.02.1968 в Крыму

1528: Конрада (Conrada, 3.76 г.) — нем. океанограф Конрад
открыт 10.02.1940 в Гейдельберге (Германия)

1322: Копперникус (Coppemicus, 3.77 г.) — польск. астро-
ном Коперник, создатель гелиоцентрической системы
открыт 15.06.1934 в Гейдельберге (Германия)

3968: Коптелов (Koptelov, 3.54 г.) — сов. писатель
открыт 08.10.1978 в Крыму

6672: Коро (Corot, 3.74 г.) — франц. импрессионист
открыт 24.03.1971 в Паломаре (США)

1855: Королев (Korolev, 3.37 г.) — сов. ракетостроитель
открыт 08.10.1969 в Крыму

251


[[page 253]]

3835: Короленко (Korolenko, 4.37 г.) — рус. писатель
открыт 23.09.1977 в Крыму

4883: КоролИрина (Korolirina, 4.53 г.) — Король Ирина —
школьная учительница открывателя
открыт 05.09.1978 в Крыму

2163: Корчак (Korczak, 5.56 лет) — польск. писатель и учитель,
погибший в концлагере вместе со своими 200-ми учениками
открыт 16.09.1971 в Крыму

2072: Космодемьянская (Kosmodemyanskaya, 3.84 г.) — мать
героев войны, дочери и сына (в честь которых астер. Зоя и
Шура — см. имена)

открыт 31.08.1973 в Крыму

3134: Костинский (Kostinsky, 7.93 r.) — сов. астроном
открыт 05.11.1921 в п.Симеиз (Крым)

2726: Котельников (Kotelnikov, 4.83 г.) — радиотехник
открыт 22.09.1979 в Крыму

5715: Крамер (Kramer, 5.70 г.) — част. фам.
открыт 22.09.1982 в Андерсон-Мезе (США)

5714; Красинский (Krasinsky, 5.53 г.) — сов. астроном
открыт 14.08.1982 в Крыму

3712: Крафт (Kraft, 4.52 г.) — нем. фам.
открыт 22.12.1984 на горе Гамильтон (США)

2825: Кросби (Crosby, 3.36 г.) — амер. певец и актер
открыт 19.09.1938 в Йоганнесбурге (ЮАР)

5021: КрылАния (Krylania, 5.69 г.) — в честь дочери матема
тика — Крыловой Ани
открыт 13.11.1982 в Крыму

5247: Крылов (Krylov, 3.57 г.) — сов. математик (и ассоциа
тивно — баснописец)
открыт 20.10.1982 в Крыму

2190: Кубертен (Coubertin, 3.88 г.) — спорт. деятель
открыт 02.04.1976 в Крыму

252


[[page 254]]

2296: Кугультинов (Kugultinov, 5.68 г.) — калм. поэт
открыт 18.01.1975 в Крыму

2233: Кузнецов (Kuznetsov, 3.44 г.) — сов. разведчик
открыт 03.12.1972 в Крыму

3061: Кук (Cook, 5.42 г.) — капитан Кук
открыт 21.10.1982 в Андерсон-Мезе (США)

1774: Куликов (Kulikov, 4.88 г.) — сов. астроном
открыт 22.10.1968 в Крыму

2280: Куников (Kunikov, 3.22 г.) — герой Малой Земли
открыт 26.09.1971 в Крыму

6798: Куперен (Couperin, 5.03 г.) — франц. композитор
открыт 14.05.1993 в Ла-Силле (espon. обс. в Чили)

3618: Куприн (Кири, 5.58 г.) — рус. писатель
открыт 20.08.1979 в Крыму

6629: Курти (Kurtz, 3.21 г.) — основатель амер. комитета по
изучению паранормальных явлений
открыт 17.10.1982 в Андерсон-Мезе (США)

2352: Курчатов (Kurchatov, 5.47 г.) — сов. физик
открыт 10.09.1969 в Крыму

2349: Курченко (Kurchenko, 4.61 г.) — в честь стюардессы,
убитой террористами
открыт 30.07.1970 в Крыму

1799: Кусевицкий (Koussevitzky, 5.26 г.) — амер. дирижер
открыт 25.07.1950 в Бруклине (CIITA)

2492: Кутузов (Kutuzov, 5.68 г.) — рус. полководец
открыт 14.07.1977 в Крыму

1954: Кухаркин (Kukarkin, 5.03 г.) — сов. астроном
открыт 15.08.1952 в п. Симеиз (Крым)

7000: Кюри (Curie, 3.87 г.) — физик Мария Кюри
открыт 06.11.1939 в Уккле (Бельгия)

253


[[page 255]]

7126: Кюро (Cureau, 4.80 г.) — франц. прозаик XVII в.
открыт 08.04.1991 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2354: Лавров (Lavrov, 4.51 г.} — рус. математик
открыт 09.08.1978 в Крыму

6826: Лавуазье (Lavoisier, 4.94 г.) — отец современной хи-
мии
открыт 26.09.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1006: Лагранжея (Lagrangea, 5.64 г.) — франц. ученый Лаг-

ранж
открыт 12.09.1923 в п. Симеиз (Крым)

3660: Лазарев (Lazarev, 5.78 г.) — рус. мореплаватель
открыт 31.08.1978 в Крыму

7296: Ламарк (Lamarck, 3.51 r.) — франц. естествоиспыта-
тель
открыт 08.08.1992 в Коссоле (Франция)

187: Ламберта (Lamberta, 4.51 г.) — ученый Ламберт (XVIII в.),
описавший Млечный Путь, как эклиптику фиксированных
звезд, он также открыл число “пи”

открыт 11.04.1878 в Марселе

7095: Ламетри (Lamettrie, 5.33 г.) — франц. философ
открыт 22.09.1992 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2142: Ландау (Landau, 5.63 г.) — сов. физик
открыт 03.04.1972 в Крыму

4628: Лашлае (Laplace, 4.30 г.) — франц. астроном
открыт 07.09.1986 в Смоляне (Болгария)

3690: Ларсон (Larson, 3.36 г.) — (сканд. фам).
открыт 03.08.1981 в Андерсон-Мезе (США)

5780: Лафонтен (Lafontaine, 6.15 г.) — франц. сказочник
открыт 02.03.1990 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2342: Лебедев (Lebedev, 5.78 г.) — герой войны
открыт 22.10.1968 в Крыму

254


[[page 256]]

5076: Лебедев-Кумач (Lebedev-Kumach, 3.76 г.) — сов. поэт
открыт 26.09.1973 в Крыму

3629: Лебединский (Lebedinskij, 3.72 г.) — сов. астроном
открыт 21.11.1982 в Клете (Чехия)

2766: Левенгук (Leeuwenhoek, 4.07 г.) — биолог
открыт 23.03.1982 в Клете (Чехия)

1997: Леверье (Leverrier, 3.28 г.) — франц. открыватель Не-
птуна
открыт 14.09.1963 в Бруклине (США)

3673: Леви (Levy, 3.59 г.) — автор книг об астрономах (а так-
же частая евр. фамилия)
открыт 22.08.1985 в Андерсон-Мезе (США)

2076: Левин (Levin, 3.43 г.) — московский астроном
открыт 16.11.1974 в Гарварде (США)

3566: Левитан (Levitan, 3.63 г.) — рус. художник
открыт 24.12.1979 в Крыму

2810: Лев Толстой (Lev Tolstoj, 4.21 г.) — рус. писатель
открыт 13.09.1978 в Крыму

5149: Лейбниц (Leibniz, 5.59 г.) — математик-философ
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2004: Лексель (Lexell, 3.20 г.) — рус. астроном XVIII века
открыт 22.09.1973 в Крыму

3836: Лем (Lem, 3.35 г.) — польский писатель
открыт 22.09.1979 в Крыму

6504; Лембрук (Lehmbruck, 3.77 г.) — нем. скульптор XIX века
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4561: Лемешев (Lemeshev, 4.13 г.) — рус. певец
открыт 13.09.1978 в Крыму

4147: Леннон (Lennon, 3.63 г.) — певец из Битлз
открыт 12.01.1983 в Андерсон-Мезе (США)

255


[[page 257]]

7720: Лепот (Lepaute, 5.86 г.) — франц. математик XVIIE в.
открыт 26.09.1960 в Паломаре (США)

2222: Лермонтов (Lermontov, 5.48 г.) — рус. поэт (характе-
рен номер)
открыт 19.09.1977 в Крыму

4741: Лесков (Leskov, 5.75 г.) — рус. писатель
открыт 10.11.1985 в Крыму

7425: Лессинг (Lessing, 3.74 г.) — нем. литератор
открыт 02.09.1992 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3155: Ли (Lee, 3.58 г.} — амер. главнокомандующий времен
Граждан. войны XIX века
открыт 28.09.1984 в Андерсон-Мезе (США)

3204: Линдгрен (Lindgren, 5.65 r.) — шведская сказочница,
автор Карлсона
открыт 01.09.1978 в Крыму

3153: Линкольн (Lincoln, 3.77 г.) — амер. президент
открыт 28.09.1984 в Андерсон-Мезе (США)

7412: Линней (Linnaeus, 5.64 г.) — швед. ученый, создатель
биоклассификации
открыт 22.09.1990 в Ла-Силле (еврон. обс. в Чили)

3910: Лист (Liszt, 4.68 г.} — венгер. композитор
открыт 16.09.1988 в Верхн. Провансе (Франция)

4004: Листьев (List’ev, 5.44 г.) — погибший тележурна-

лист
открыт 16.09.1971 в Крыму

5015: Литке (Litke, 3.21 г.) — рус. географ XIX века
открыт 01.11.1975 в Крыму

2877: Лихачев (Likhachev, 5.48 г.) — сов. культуролог
открыт 08.10.1969 в Крыму

1858: Лобачевский (Lobachevskij, 4.43 г.) — математик
открыт 18.08.1972 в Крыму

256


[[page 258]]

7010: Локк (Locke, 3.45 г.) — англ. философ XVII века‘
открыт 28.08.1987 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1379: Ломоносова (Lomonosowa, 4.02 г.) — М.В.Ломоносов
открыт 19.03.1936 в п. Симеиз (Крым)

3861: Лоренц (Lorenz, 4.09 г.) — физик или астроном
открыт 30.03.1910 в Гейдельберге (Германия)

1287: Лерция (Lorcia, 5.23 г.) — поэт Гарсия Лорка
открыт 25.08.1933 в Уккле (Бельгия)

4969: Лоуренс (Lawrence, 4.58 г.) — амер. астроном
открыт 04.10.1986 в Паломаре (США)

1886: Лоуэлл (Lowell, 4.25 г.) — амер. открыватель Плутона
открыт 21.06.1949 в Флэгстаффе (США)

7625: ЛуиеШпор (Louisspohr, 4.67 г.) — нем. композитор-
виолончелист XIX века
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

2446: Луначарский (Lunacharsky, 3.61 г.) — деятель культуры
открыт 14.10.1971 в Крыму

3856: Лущкий (Lutskij, 4.88 г.) — сов. астроном
открыт 26.08.1976 в Крыму

4796: Льюис (Lewis, 3.61 г.) — (част. англ. фамилия)
открыт 03.06.1989 в Паломаре (США)

2318: Любарский (Lubarsky, 3.38 г.) — (слав. фам.)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

775: Люмьер (Lumiere, 5.23 г.) — братья-изобретатели кино
открыт 06.01.1914 в Ницце

1303: Лютера (Luthera, 5.76 г.) — астроном Лютер; а также
ассоциативно — основатель лютеранства
открыт 16.03.1928 в Бергедорфе (Германия)
4728: Ляпидевский (Lyapidevskij, 3.51 г.) — сов. летчик
открыт 11.11.1979 в Крыму

257


[[page 259]]

5324: Ляпунов (Lyapunov, 5.09 г.) — рус. ученый
открыт 22.09.1987 в Крыму

4055: Магеллан (Magellan, 2.46 г.) — мореплаватель, совер-
шивший первое кругосветное путешествие в XVI веке
открыт 24.02.1985 в Паломаре (США)

4980: Магомаев (Magomaev, 5.72 г.) — сов. певец
открыт 19.09.1974 в Крыму

1574: Майер (Meyer, 6.66 г.) — франц. астроном (герм. имя
и частая фамилия)
открыт 22.03.1949 в Алжире

6259: Майоль (Maillol, 3.44 г.) — франц. скульптор
открыт 30.09.1973 в Паломаре (США)

5673: МакАлистер (McAllister, 3.59 г.) — фам. амер. филан-
тропа (ассоциативно: теософ Алистер Кроули)
открыт 06.09.1986 в Андерсон-Мезе (США)

4148: МакКартни (McCartney, 3.36 г.) — певеп из Битлз
открыт 11.07.1983 в Андерсон-Мезе (США)

3214: Макаренко (Makarenko, 5.23 г.) — сов. педагог
открыт 02.10.1978 в Крыму

5545: Макаров (Makarov, 4.31 г.) — сов. хореограф
открыт 01.11.1978 в Крыму .

3196: Маклай (Мана, 5.27 г.) — этнограф Миклухо-Маклай
открыт 01.09.1978 в Крыму

4145: Максимова (Maximova, 3.42 г.) — балерина
открыт 29.09.1981 в Крыму

2568: Максутов (Maksutov, 3.27 г.) — изобретатель
открыт 13.04.1980 в Клете (Чехия)

4406: Малер (Mahier, 5.60 г.} — австр. композитор
открыт 22.12.1987 в Таутенбурге (Германия)

749: Мальцовия (Malzovia, 3.36 г.) — астроном Мальцов
открыт 05.04.1913 в п. Симеиз (Крым)

258


[[page 260]]

3461: Манделынтам (Mandelshtam, 3.67 г.) — рус. поэт
открыт 18.09.1977 в Крыму

4841: Манлзиро (Мапрго, 3.51 г.) — япон. рыбак, спасён-
ный американцами и сыгравший большую роль в развитии
отношений США и Японии в XIX веке

открыт 28.10.1989 в Гейсэе (Япония)

3186: Мануйлова (Manuilova, 5.50 r.) — сов. скульпторша
открыт 22.09.1973 в Крыму

2561: Марголин (Margolin, 3.79 г.} — в честь слепого конст-
руктора
открыт 08.10.1969 в Крыму

2173: Маресьев (Maresjev, 5.54 г.) — герой-летчик
открыт 22.08.1974 в Крыму

2362: Марк Твен (Mark Twain, 3.25 г.) — амер. писатель
открыт 24.09.1976 в Крыму

1332: Маркония (Marconia, 5.37 г.) — итал. физик Маркони
открыт 09.01.1934 в Пино-Торинезе (Италия)

1877: Марсден (Marsden, 7.83 г.) — амер. астроном
открыт 24.03.1971 в Паломаре (США)

2075: Мартинес (Martinez, 3.72 г.) — арген. астроном
открыт 09.11.1974 в Эль Леонсито (Аргентина)

2376: Мартынов (Martynov, 5.76 г.) — сов. астроном
открыт 22.08.1977 в Крыму

2604: Маршак (Marshak, 3.69 г.) — сов. поэт
открыт 13.06.1972 в Крыму

1841: Масарик (Masaryk, 6.35 г.} — чехослов. политик
открыт 26.10.1971 в Бергедорфе (Германия)

5245: Масляков (Maslyakov, 3.18 г.) — президент КВН
открыт 01.04.1976 в Крыму

2295: Матусовский (Matusovskij, 4.94 г.} — сов. поэт
открыт 19.08.1977 в Крыму

259


[[page 261]]

4390: МатьТереза (Madreteresa, 3.72 г.) — современная хри-
стиан. спасительница
открыт 05.04.1976 в Эль Леонсито (Аргентина)

2931: Маяковский (Mayakovsky, 4.88 г.) — сов. поэт
открыт 16.10.1969 в Крыму

2237: Мельников (Melnikov, 5.59 г.) — сов. астроном
открыт 02.10.1938 в п. Симеиз (Крым)

2769: Менделеев (Mendeleev, 5.56 г.} — рус. химик
открыт 01.04.1976 в Крыму

3313: Мендель (Mendel, 4.33 г.} — монах, основатель теории
о наследственности
открыт 19.02.1980 в Клете (Чехия)

3954: Мендельсон (Mendelssohn, 3.14 г.) — нем. композитор
открыт 24.04.1987 в Таутенбурге (Германия)

3889: Меньшиков (Menshikov, 4.37 г.} — фаворит Нетра
открыт 06.09.1972 в Крыму

4798: Меркатор (Mercator, 3.26 г.} — картограф, состави-
тель первого атласа (фам. в переводе с латыни значит “ку-
ney”

открыт 26.09.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

7062: Mecabe (Meslier, 5.43 г.) — франи. философ-атеист
ХУИ-—Х\ вв.
открыт 06.08.1991 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5016: Мигиренко (Migirenko, 3.48 г.) — сов. исследователь
открыт 02.04.1976 в Крыму

1826: Миллер (Miller, 5.19 г.} — част. англ. фам.
открыт 14.09.1955 в Бруклине (США)

3624: Миронов (Mironov, 3.62 г.) — сов. актер
открыт 14.10.1982 в Крыму

5033: Мистраль (Mistral, 4.99 г.) — франц. поэт
открыт 15.08.1990 в Верхн. Провансе (Франция)

260


[[page 262]]

1910: Михайлов (Mikhailov, 5.33 т.) — сов. астроном
открыт 08.10.1972 в Крыму

4067: Михельсон (Mikhel’son, 4.26 г.) — сов. астро-оптик
открыт 11.10.1966 в Крыму

5889: Мициевич (Mickiewicz, 5.31 г.) — польск. поэт
открыт 31.03.1979 в Крыму

6598: Медуньо (Modugno, 4.43 г.) — итал. певец
открыт 13.02.1988 в Болоньи (Италия)

2850: Можайский (Mozhaiskij, 3.83 г.) — рус. самолетостро-
итель
открыт 02.10.1978 в Крыму

3080: Моисеев (Moisseiev, 4.21 г.) — сов. астроном
открыт 03.10.1935 в п. Симеиз (Крым)

3046: Мольер (МоНеге, 5.54 г.) — франц. драматург
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

5864: Монгольфье (Monigolfier, 4.10 г.) — франц. воздухо-
плаватель (шар его имени)
открыт 02.09.1983 в Андерсон-Мезе (США)

6676: Моне (Monet, 5.62 r.) — франц. художник
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

5063: Монтеверли (Monteverdi, 3.70 г.) — итал. композитор
открыт 02.02.1989 в Твутенбурге (Германия)

535: Ментегю (Montague, 4.12 r.) — писатель
открыт 07.05.1904 в Гейдельберге (Германия)

7064: Моятескьё (Montesquieu, 5.63 г.) -- франц. философ
и просветитель 18 в.
открыт 26.07.1992 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3180: Морган (Morgan, 3.33 г.) — амер. миллионер /?/
открыт 07.09.1962 в Бруклине (США)

1210: Морозовия (Morosovia, 5.23 г.} — ученый Морозов
открыт 06.06.1931 в п. Симеиз (Крым)

261


[[page 263]]

2915: Москвина (Moskvina, 4.10 г.) — врач астронома
открыт 22.08.1977 в Крыму

1034: Моцартия (Mozartia, 3.47 г.) — композитор Моцарт
открыт 07.09.1924 в п. Симеиз (Крым}

2986: Мриналини (Mrinalini, 5.68 г.) — хореограф классич.
индийских танцев
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

1832: Мркос (Mrkos, 5.75 г.) — чеш. астроном
открыт 11.08.1969 в Крыму

1059: Мусоргския (Mussorgskia, 4.30 г.) — рус. композитор
открыт 19.07.1925 в п. Симеиз (Крым)

4552: Набелек (Nabelek, 3.16 г.) — чеш. ученый
открыт 11.05.1980 в Клете (Чехия)

2394: Надеев (Nadeev, 5.69 г.) — сов. астроном
открыт 22.09.1973 в Крыму

853: Нансения (Nansenia, 3.52 г.) — полярник Ф.Нансен
открыт 02.04.1916 в п. Симеиз (Крым)

5667: Нахимовская (Nakhimovskaya, 3.44 г.) — рус. адмирал
Нахимов, Нахимовское училище
. открыт 16.08.1983 в Крыму

4361: Нежданова (Nezhdanova, 5.54 г.} — рус. актриса
открыт 09.10.1977 в Крыму

2907: Некрасов (Nekrasov, 5.25 г.) — рус. поэт
открыт 03.10.1975 в Крыму

3538: Нельсония (Nelsonia, 4.29 г.} — англ. адмирал
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4861: Немировский (Nemirovskij, 4.91 г.) — сов. режиссер и
конструктор
открыт 27.08.1987 в Крыму

1875: Неруда (Neruda, 5.52 г.} — поэт Пабло Неруда
открыт 22.08.1969 в Бергедорфе (Германия)

262


[[page 264]]

3071: Нестеров (Nesterov, 5.75 г.) — рус. летчик
открыт 28.03.1973 в Крыму

3175: Нетто (Netto, 3.63 г.) — астроном (а также сов. дипло-
мат или понятие “чистого веса”)
открыт 16.12.1979 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1129: Неуймина (Neujmina, 5.26 г.) — рус. астроном Неуй-
мин
открыт 08.08.1929 в п. Симеиз (Крым)

3770: Низами (Мапи, 3.25 г.) — среднеазиат. поэт
открыт 24.08.1974 в Крыму

4605: Никитин (Nikitin, 3.33 г.) — рус. путешественник-купец
открыт 18.09.1987 в Крыму

6483: НиколайВасильев (Nikolajvasil’ev, 4.07 г.) — исследо-
ватель метеоритов (возможное сочетание фам. с именем, есть
астер. ВладВасильев)

открыт 02.03.1990 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

4010: Никольский (Nikol’skij, 4.07 г.) — сов. астроном
открыт 21.08.1977 в Крыму

2386: Никонов (Nikonov, 4.72 г.) — сов. астроном
открыт 19.09.1974 в Крыму

4434: Никулин (Nikulin, 3.82 г.) — сов. актер и клоун
открыт 08.09.1981 в Крыму

7014: Hamme (Nietzsche, 3.39 г.) — нем. философ
открыт 03.04.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили}

6032: Нобель (Nobel, 3.76 г.) — учредитель одноимен. пре-
мии
открыт 04.08.1983 в Крыму

4807: HoGopy (Noboru, 3.55 г.) — anon. альпинист (букваль-
ное значение имени: “подыматься, идти вверх”)
открыт 10.01.1991 в Ойдзуми (Япония)

3157: Новиков (Novikov, 5.61 г.) — рус. авиатор
открыт 25.09.1973 в Крыму

263


[[page 265]]

6351: Ноймани (Neumann, 5.85 г.) — нем. архитектор барок-
ко
открыт 26.03.1971 в Паломаре (США)

5698: Нольде (Nolde, 5.49 г.) — нем. худож.-экспрессиона-
лист
открыт 26.03.1971 в Паломаре (США)

3869: Нортон (Norton, 3.84 г.) — амер. астроном, автор звез-
дного атласа; а также одноименные город и залив в США
(еще есть астероид Петернортон)

открыт 03.05.1981 в Андерсон-Мезе (США)

662: Ньютония (Newtonia, 4.09 г.) — созвучно с фам. Нью-
тон (есть еще астер. Исаак Ньютон)
открыт 30.03.1908 в Таунтоне (Германия)

4623: Образцова (Obraztsova, 4.81 г.) — оперная певица
открыт 24.10.1981 в Крыму

3128: Обручев (Obruchev, 5.48 г.) — ученый-географ, извест-
ный также романом “Земля Санникова”
открыт 23.03.1979 в Крыму

5158: Огарёв (Ogarev, 3.77 г.) — друг Герцена*
открыт 16.12.1976 в Крыму

4927: О’Коннелл (O’Connell, 4.91 г.) — ирланд. борец за сво-
боду
открыт 21.10.1982 в Клете (Чехия)

3149: Окуджава (Okudzhava, 3.37 г.) — сов. поэт-бард
открыт 22.09.1981 в Клете (Чехия)

2897: Оле Ромер (Ole Romer, 3.37 г.) — нем. ученый ХУП в.
открыт 05.02.1932 в Гейдельберге (Германия)

2438: Олешко (Oleshko, 3.36 г.) — героиня войны
открыт 02.11.1975 в Крыму

1002: Ольберсия (Olbersia, 4.65 г.) — в честь нем. астронома

Г.Ольберса, который открыл второй астероид
открыт 15.08.1923 в п. Симеиз (Крым)

264


[[page 266]]

2310: Ольшания (Olshaniya, 5.59 г.) — герой войны Ольшан-
ский
открыт 26.09.1974 в Крыму

5055: Опекушин (Opekushin, 5.42 г.) — рус. скульптор, ав-
тор памятника Пушкину в Москве
открыт 13.08.1986 в Крыму

2724: Орлов (Orlov, 5.00 г.} — фам. двух астрономов
открыт 13.09.1978 в Крыму

4986: Оснповия (Osipovia, 4.11 г.) — историк Осипов
открыт 23.09.1979 в Крыму

2681: Островский (Ostrovskij, 4.56 г.) — сов. писатель Н.Ост-
ровский
открыт 02.11.1975 в Крыму

4840: Отайнанг (Otaynang, 5.68 г.) — бразил. эколог
открыт 23.10.1989 в Гекко (Япония)

3738: Ore (Ots, 3.32 г.) — певец Георг Отс
открыт 19.08.1977 в Крыму

2108: Отто Шмидт (Otto Schmidt, 3.80 г.) — сов. полярник
открыт 04.10.1948 в п. Симеиз (Крым)

2351: О’Хайгиис (O'Higgins, 4.02 г.) — чилийский борец за
независимость от испанцев в ХУШ веке/?/
открыт 03.11.1964 в Бруклине (США)

5203: Павароти (Pavarotti, 3.34 г.) — итал. певец
открыт 27.09.1984 в Клете (Чехия)

1007: Павловия (Pawlowia, 4.45 г.) — рус. физиолог И.Пав-
лов
открыт 05.10.1923 в п. Симеиз (Крым}

1152: Павона (Pawona, 3.78 г.) — астрономы Пализа + Вольф
открыт 08.01.1930 в Гейдельберге (Германия)

2859: Паганини (Paganini, 3.35 г.) — итал. скрипач
открыт 05.09.1978 в Крыму

265


[[page 267]]

1834: Палах (Palach, 5.25 r.) — чеш. философ, который сжег
себя в знак протеста против ввода сов. войск в Чехослова-
кию

открыт 22.08.1969 в Бергедорфе (Германия)

4850: Палестрина (Palestrina, 4.89 г.) — итал. композитор
открыт 27.10.1973 в Таутенбурге (Германия)

914: Пализана (Palisana, 3.85 г.) — астроном И.Пализа
открыт 04.07.1919 в Гейдельберге (Германия)

4233: Пальчиков (Pal'chikov, 3.72 г.) — молодой астроном,
погиб при Сталине
открыт 11.09.1977 в Крыму

2480: Папанов (Papanov, 3.32 г.) — сов. актер
открыт 16.12.1976 в Крыму

3963: Параджанов (Paradzhanov, 3.81 г.} — сов. кинорежис-
сер
открыт 08.10.1969 в Крыму

1857: Пархоменко (Parchomenko, 3.36 г.) — сов. астроном
открыт 30.08. 1971 в Крыму

4500: Паскаль (Pascal, 5.63 г.} — франц. философ-антропо-
лог и математик ХУП века, известный фразой: “Человек —

лишь тростник, но тростник мыслящий
открыт 03.02.1989 в Кусиро (Япония)

4804: Пастер (Pasteur, 4.42 г.) — франц. ученый
открыт 02.12.1989 в Ла-Силле (европ. обес. в Чили}

3508: Пастернак (Pasternak, 4.58 г.) — рус. поэт
открыт 21.02.1980 в Крыму

2727: Патон (Paton, 4.22 г.} — два украин. ученых
открыт 22.09.1979 в Крыму

4972: Пахебель (Pachelbel, 5.53 г.) — нем. композитор.
открыт 23.10.1989 в Таутенбурге (Германия)

1889: Пахмутова (Pakhmutova, 5.45 г.) — композитор
открыт 24.01.1968 в Крыму

266


[[page 268]]

1791: Павдев (Patsayev, 4.55 г.) — сов. космонавт
открыт 04.09.1967 в Крыму

2202: Пеле (Pele, 3.47 г.) — бразил. футболист
открыт 07.09.1972 на горе Гамильтон (США)

7314: Певснер (Pevsner, 5.52 г.) — франц. художник и скуль-
птор
открыт 25.03.1971 в Паломаре (США)

7622: Перголези (Pergolesi, 3.53 г.) — итал. композитор
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2422: Перовская (Perovskaya, 3.55 г.) — революционерка
открыт 28.04.1968 в Крыму

2970: Песталоции (Pestalozzi, 4.29 г.) — швейцар. педагог
открыт 27.10.1978 в Циммервальде (Швейцария)

4115: ПетерНортон (Peternorton, 5.22 г.) — создатель извест-
ного компьютерного обеспечения
открыт 29.08.1982 в Крыму

4785: Петров (Petrov, 4.35 г.) — сов. композитор
открыт 17.12.1984 в Крыму

3017: Петрович (Petrovic, 4.21 г.) — словац. климатолог (и по
созвучию рус. отчество)
открыт 25.10.1981 в Клете (Чехия)

5319: Цетровская (Petrovskaya, 3.39 г.) — сов. астроном
открыт 15.09.1985 в Крыму

4483: Петёфи (Petofi, 2.67 г.) — венгер. поэт
открыт 09.09.1986 в Крыму

3772: Tima (Piaf, 5.25 г.) — франц. левина
открыт 21.10.1982 в Крыму

4221: Пикассо (Picasso, 4.25 г.) — франц. художник
открыт 13.03.1988 в Паломаре (США)

4174: Пикулия (Pikulia, 5.71 г.) — писатель В.Пикуль
открыт 16.09.1982 в Крыму

267


[[page 269]]

4869: Пиотровский (Piotrovsky, 3.34 г.) — востоковед (сын
хранителя Эрмитажа}
открыт 26.10.1989 в Крыму

2506: Нирогов (Pirogov, 4.94 г.) — рус. хирург
открыт 26.08.1976 в Крыму

4609: Писарро (Pizarro, 5.47 г.) — астроном (его однофам.:
франц. художник и исп. конкистадор)
открыт 13.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1069: Планкия (Planckia, 5.53 г.) — физик Планк
открыт 28.01.1927 в Гейдельберге (Германия)

6808: Плантен (Plantin, 3.37 г.} — голл. первопечатник
(XVI в.)
открыт 05.02.1932 в Гейдельберге (Германия)

43620: Платонов (Piatonov, 5.18 г.) — сов. писатель
открыт 07.09.1981 в Крыму

229: Плевицкая (Plevitskaya, 3.65 г.) — рус. певица
открыт 22.01.1971 в Крыму

4626: Плисецкая (Plisetskaya, 3.42 г.) — сов. балерина (еще
есть астероид, названный в честь её мужа — Щедрина)
открыт 23.12.1984 в Крыму

3311: Подобед (Podobed, 4.66 г.) — сов. астроном
открыт 26.08.1976 в Крыму

3348: Покрышкин (Pokryshkin, 5.64 г.) — летчик-ас
открыт 06.03.1978 в Крыму

4940: Поленов (Polenov, 5.46 г.) — рус. художник
открыт 18.08.1986 в Крыму

2771: Ползунов (Polzunov, 4.38 г.) — изобретатель рус. паро-
вой машины (1728—1766)
открыт 26.09.1978 в Крыму

5226: Поллак (Pollack, 3.56 г.) — амер. ученый (идея Ядер-
ной зимы)
открыт 28.11.1983 в Андерсон-Мезе (США)

268


[[page 270]]

2006: Полонская (Polonskaya, 3.54 г.) — сов. астроном
открыт 22.09.1973 в Крыму

4619: Полякова (Polyakhova, 4.41 г.) — сов. астроном
открыт 11.09.1977 в Крыму

2792: Пономарёв (Ponomarev, 3.44 г.) — астро-конструктор
открыт 13.03.1977 в Крыму

3074: Попов (Popov, 3.58 г.) — част. фам.
открыт 24.12.1979 в Крыму

3896: Порденон (Pordenone, 5.20 г.) — прозвище итал. ху-
дожника Дж. Личино (XVI век), по месту его рождения
открыт 18.11.1987 в Хионсе (Греция)

4889: Преториуе (Praetorius, 5.44 г.) — нем. композитор и
музыковед (фам. буквально с лат. “принадлежащий полко-
водцу, телохранитель, наместник”)

открыт 19.19.1982 в Таутенбурге (Германия)

6467: Прилепина (Prilepina, 4.33 г.) — сотрудница
открыт 14.10.1979 в Крыму

6172: Прокофеава (Prokofeana, 4.13 г.) — сов. астроном Про-
кофъева
открыт 14.10.1982 в Крыму

3159: Прокофьев (Prokofev, 4.12 г.) — сов. физик (ассоциа-
тивно: сов. поэт и/или композитор)
открыт 26.10.1976 в Крыму

2372: Проскурин (Proskurin, 5.46 г.) — сов. астроном (и ас-
социативно рус. писатель)
открыт 13.09.1977 в Крыму

4474: Пруст (Proust, 5.71 г.) — франц. писатель
открыт 24.08.1981 в Ла-Силле (европ. обе. в Чили)

3164: Прэст (Prast, 5.57 г.} — мужественный инвалид вьет-

намской войны
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

269


[[page 271]]

2021: Пуанкаре (Poincare, 3.51 г.) — франц. физик (1854—
1912); а также литературный герой-детектив
открыт 26.06.1936 в Алжире

4516: Пуговкин (Pugovkin, 4.63 г.) — сов. актер
открыт 28.09.1973 в Крыму

3577: Путилин (Putilin, 7.87 г.) — сов. астроном
открыт 07.10.1969 в Крыму

4579: Пуччини (Puccini, 3.72 г.) — итал. композитор
открыт 11.01.1989 в Таутенбурге (Германия)

2208: Пушкин (Pushkin, 6.52 г.) — рус. поэт (и город)
открыт 22.08.1977 в Крыму

1000: Пьянлия (Piazzia, 5.69 г.) — открыватель первого асте-
роида Дж.Пьяцци (характерен номер)
открыт 12.08.1923 в Гейдельберге (Германия)

4040: Пёрселл (Purcell, 4.37 г.) — англ. композитор
открыт 21.09.1987 в Андерсон-Мезе (США)

5040: Рабинович (Rabinowitz, 3.76 г.) — част. евр. фам. (от
“равин”)
открыт 15.09.1972 в Паломаре (США)

5666: Рабле (Rabelais, 3.92 г.) — франц. писатель
открыт 14.10.1982 в Крыму

4727: Равель (Ravel, 4.93 г.) — франц. композитор
открыт 24.10.1979 в Таутенбурге (Германия)

3923: Радзиевкий (Radzievskij, 7.86 г.) — сов. астроном
открыт 24.09.1976 в Крыму

2833: Радищев (Radishchev, 4.88 г.) — рус. писатель
открыт 09.08.1978 в Крыму

4763: Райд (Ride, 4.34 г.) — первая амер. астронавтка
открыт 22.01.1983 в Андерсон-Мезе (США)

4518: Райкин (Raikin, 3.53 г.) — сов. актер-юморист
открыт 01.04.1976 в Крыму

270


[[page 272]]

7661: Райнкен (Reincken, 4.88 г.) — нем. органист ХУП-—
ХУШ вв. (прожил 99 лет)
открыт 10.08.1994 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1747: Райт (Wright, 2.23 г.) — англ. астрофизик
открыт 14.07.1947 на горе Гамильтон (США)

3332: Ракша (Raksha, 4.06 г.} — сов. художник кино
открыт 04.07.1978 в Крыму

4130: Рамануджан (Ramanujan, 5.33 г.) — индийск. матема-
тик (1887—1920); (фам., созвучная фам. открывателя — Рад-
жамохан)

открыт 17.02.1988 в Кавалуре (Индия)

3926: Рамирес (Ramirez, 4.09 г.) — менеджер и хозяйка ка-
лифорнийского института
открыт 07.11.1978 в Паломаре (США)

4734: Рамо (Rameau, 3.75 г.) — франц. композитор
открыт 19.10.1982 в Таутенбурге (Германия)

6821: Раневская (КапеузКауа, 4.14 г.) — сов. актриса
открыт 29.09.1986 в Крыму

1762: Рассел (Russell, 4.88 г.) — англ. философ
открыт 08.10.1953 в Бруклине (США)

5266: Payx (Rauch, 4.48 г.) — нем. скульптор XVII—XVIII вв.
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

4345: Рахманинов (Rachmaninoff, 4.95 г.) — сов. композитор
открыт 11.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

4347: Perep (Reger, 5.33 г.} — нем. композитор-органист
открыт 13.08.1988 в Таутенбурге (Германия)

1249: Резерфордия (Rutherfordia, 3.32 г.) — физик Резерфорд
открыт 04.11.1932 в Гейдельберге (Германия)

3356: Резник (Resnik, 3.25 г.) — амер. астронавт, погибший

на “Челленджере” в 1986 г.
открыт 06.03.1984 в Андерсон-Мезе (США)

271


[[page 273]]

111: Рейнмутия (Reinmuthia, 5.18 г.) — в честь астронома
Райнмута, открывшего 370 астероидов
открыт 11.02.1927 в Гейдельберге (Германия)

4511: Рембрандт (Rembrandt, 3.72 г.) — голл. художник
открыт 28.09.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

6401: Рентген (Roentgen, 4.38 г.) — изобретатель pentrenan-
парата
открыт 15.04.1991 в Паломаре (США)

6677: Ренуар (Renoir, 5.87 г.) — франи. художник
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

2468: Репин (Верт, 3.55 г.) — рус. художник
открыт 08.10.1969 в Крыму

4426: Рерих (Roerich, 4.57 г.} — рус. художник и философ
открыт 15.10.1969 в Крыму

6031: Рёкан (Ryokan, 5.24 г.) — япон. знаменитый буддий-
ский монах и поэт ХУШ века
открыт 26.01.1982 в Кисо (Япония)

2835: Рёма (Ryoma, 4.55 г.) — япон. борец-революционер,
погибщий за демократию в XIX веке
открыт 20.11.1982 в Гейсэе (Япония)

4167: Риман (Riemann, 4.15 г.} — нем. математик
открыт 02.10.1978 в Крыму

6145: Рименшнейдер (Riemenschneider, 3.78 г.) — нем. скуль-
птор ХУ—ХМ1 вв.
открыт 26.09.1960 в Паломаре (США)

4534: Римский-Корсаков (Rimskij-Korsakov, 4.68 г.) — pyc.
композитор XIX века
открыт 06.08.1986 в Крыму

3338: Рихтер (Richter, 3.14 г.) — сов. пианист
открыт 28.10.1973 в Таутенбурге (Германия)

6057: Роббия (Robbia, 6.05 г.) — итал. скульптор ХУ в.
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

272


[[page 274]]

3819: Робинзон (Robinson, 4.62 г.) — астро-издатель (и ассо-
циативно образ Робинзона Крузо)
открыт 12.01.1983 в Андерсон-Мезе (США)

2328: Робсон (Robeson, 3.58 г.) — амер. певец Поль Робсон
открыт 19.04.1972 в Крыму

2703: Родари (Rodari, 3.25 г.) — итал. детский писатель
открыт 29.03.1979 в Крыму

4659: РодденБерри (Roddenberry, 3.65 г.) — создатель тедесе-
риалов: “Звёздные пути”
открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

6258: Роден (Rodin, 3.40 г.) — франц. скульптор
открыт 30.09.1973 в Паломаре (США)

4465: РедиТа (Rodita, 3.81 г.) — сов. театровед Т.Родина
открыт 14.10.1969 в Крыму

5360: Рождественский (Rozhdestvenskij, 5.85 г.) — сов. поэт
(и ассоциативно: дирижер-однофам.)
открыт 08.11.1975 в Крыму

3986: Режковский (Rozhkovskij, 3.38 г.) — сов. астроном
открыт 19.09.1985 в Крыму

4070: Розов (Rozov, 3.38 г.) — сов. драматург
открыт 08.09.1980 в Крыму

2529: Рокуэлл Кент (Rockwell Kent, 4.03 r.) — амер. художник
открыт 21.08.1977 в Крыму

904: Рокфеллия (Rockefellia, 5.18 г.) — основатель компании
Дж.Д.Рокфеллер
открыт 29.10.1918 в Гейдельберге (Германия)

1269: Ролландия (Rollandia, 7.70 г.) — франц. писатель Ро-
мен Роллан
открыт 20.09.1930 в п. Симеиз {Крым)

3761: Романская (Romanskaya, 5.52 г.) — в честь первой рус-

ской женщины-астронома
открыт 25.07.1936 в п. Симеиз (Крым)

273


[[page 275]]

4024: Ронан (Ronan, 3.45 г.) — автор 20 книг по астрономии
и истории науки

открыт 24.11.1981 в Андерсон-Мезе (США)

3969: Росси (Rossi, 3.31 г.) — рус. архитектор
открыт 09.10.1978 в Крыму

4918: Ростропович (Rostropovich, 4.29 г.) — виолончелист и
политик (есть еще астер. Вишневская)
открыт 24.08.1974 в Крыму

5795: Рошина (Roshchina, 3.40 г.) — поэтесса, рано умер-
шая
открыт 27.09.1978 в Крыму

5726: Рубин (Rubin, 3.60 г.) — амер. астроном (и понятие
драгоценного камня)
открыт 24.01.1988 в Паломаре (США)

2457: Рублев (Rublyov, 4.29 г.) — др.-рус. иконописец
открыт 03.10.1975 в Крыму

4286: Рубцов (Rubtsov, 4.98 г.) — рус. поэт
открыт 08.08.1988 в Крыму

1907: Руднева (Rudneva, 4.06 г.) — героиня войны
открыт 11.09.1972 в Крыму

5495: Румянцев (Rumyantsev, 6.33 r.) — в честь графа
открыт 06.09.1972 в Крыму

4810: Русланова (Rusianova, 3.35 г.) — рус. певица
открыт 14.04.1972 в Крыму

2950: Руссо (Rousseau, 4.58 г.) — франц. просветитель, при-
зывавший к естественности воспитания и возврату к природе
открыт 09.11.1974 в Циммервальде (Швейцария)

1171: Руставелия (Rusthawelia, 5.65 г.) — груз. поэт
открыт 03.10.1930 в Уккле (Бельгия)

3516: Рушева (Rusheva, 4.89 г.) — девочка-художница
открыт 21.10.1982 в Крыму

274


[[page 276]]

5343: Рыжов (Ryzhov, 3.43 г.) — сов. аэродинамик
открыт 23.09.1977 в Крыму

4635: Рэмбо (Rimbaud, 3.89 г.) — франц, поэт XIX века
открыт 21.01.1988 в Верхн.Провансе (Франция)

3163: Рэнди (Randi, 3.71 г.) — амер. маг
открыт 28.08.1981 в Паломаре (США)

5344: Рябов (Ryabov, 4.45 г.) — профессор ж/д института
открыт 01.09.1978 в Крыму

4258: Рязанов (Ryazanov, 5.09 г.) — сов. кинорежиссер
открыт 01.09.1987 в Крыму

4303: Савицкий (Savitskij, 3.20 г.) — летчик, отец космонав-
та Савицкой (в честь которой астер. Света)
открыт 25.09.1973 в Крыму

2709: Саган (Sagan, 3.25 г.} — франц. писательница
открыт 21.03.1982 в Андерсон-Мезе (США)

3044: Салтыков (Saltykov, 4.82 г.) — крым. овощевод
открыт 02.09.1983 в Крыму

4006: Сандлер (Sandler, 3.99 г.} — хормейстер ленинград. хора
радио и Университета
открыт 29.12.1972 в Крыму

2745: Сан Мартин (San Martin, 3.46 г.) — нац. герой Южной
Америки, освободитель Чили и Перу
открыт 25.09.1976 в Эль Леонсито (Аргентина)

2620: Сантана (Santana, 4.83 г.) — музыкант
открыт 03.10.1980 в Клете (Чехия)

2987: Сарабхай (Sarabhai, 4.90 г.} — физик-атомщик, учре-
дитель индийской программы космич. исследований
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

5459: СараБюргер (Saraburger, 4.90 г.) — укрывательница ев-

реев в Амстердаме во время войны
открыт 26.08.1981 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

275


[[page 277]]

3615: Сафронов (Saftonov, 5.64 г.) — астроном
открыт 29.11.1983 в Андерсон-Мезе (США)

1979: Сахаров (Sakharov, 3.66 г.) — академик-правозащит-
ник `

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3947: Сведенборг (Swedenborg, 5.45 г.) — швед. мистик /?/
открыт 01.12.1983 в Андерсон-Мезе (США)

7621: Свелиинк (Sweelinck, 5.58 г.) — датск. органист XVII в.
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4135: Светланов (Svetlanov, 4.65 г.) — сов. дирижер
открыт 14.08.1966 в Крыму

3483: Светлов (Svetlov, 2.69 г.} -- астроном (и ассоциатив-
HO — сов. поэт)
открыт 16.12.1976 в Крыму

1537: Свинге (Swings, 5.38 г.) -- президент Международного
Астреномич. Союза
открыт 28.08.1936 в Уккле (Бельгия)

4075: Свиридов (Sviridev, 5.27 г.) — сов. композитор
открыт 14.10.1982 в Крыму

5993: СвирЭлия (Svirelia, 4.34 г.) — в честь жены композито-
ра Свиридова — Эли (Эльзы)
открыт 14.10.1982 в Крыму

5035: Свифт (Swift, 4.22 г.} — англ. писатель-сатирик
открыт 18.10.1991 в Кусиро (Япония)

1737: Северный (Severny, 5.22 г.} — сов. астроном (а также
геогр. обозначение)
открыт 13.10.1966 в Крыму

2785: Седов (Sedov, 4.88 г.) — рус. мореплаватель
открыт 31.08.1978 в Крыму

6674: Сезани (Cezanne, 3.86 г.) — франц. художник
открыт 26.03.1971 в Паломаре (США)

276


[[page 278]]

2475: Семенов (Semenov, 5.29 г.) — конструктор телеско-
пов

открыт 08.10.1972 в Крыму

2182: Семиро (Semirot, 5.55 г.) — франц. астроном
открыт 21.03.1953 в Бруклине (CUIA)

6543: Сенна (Senna, 3.43 г.) — бразил. автогонщик
открыт 11.10.1985 в Паломаре (США)

5210: Сен-Санс (Saint-Saens, 3.81 г.) — франц. компози-
тор
открыт 07.03.1989 в Таутенбурге (Германия)

2578: Сент-Экзюпери (Saint-Exupery, 5.21 г.) — франц. пи-
сатель
открыт 02.11.1975 в Крыму

4470: Сергеев-Ценский (Sergeev-Censkij, 5.56 г.) — рус. ис-
торик
открыт 31.08.1978 в Крыму

3547: Серов (Serov, 3.90 г.) — рус. художник
открыт 02.10.1978 в Крыму

5234: Сеченов (Sechenov, 4.59 г.) — рус. хирург
открыт 04.11.1989 в Крыму

1405: Сибелнуе (Sibelius, 3.38 г.) — фин. композитор
открыт 12.09.1936 в Турку (Финляндия)

4200: Сидзукагодзэн (Shizukagozen, 4.50 г.) — имя танцов-
щицы (с япон. букв. “тихий и шумный”)
открыт 28.11.1983 в Карасуяме (Япония)

7206: Сики (Shiki, 5.26 г.) — anon. поэт XIX века стиля
хайку
открыт 18.08.1996 в Кума-Когене (Япония)

4280: Симоненко (Simonenko, 3.67 г.) — сов. астроном
открыт 13.08.1985 в Крыму

2426: Симонов (Simonov, 4.96 г.) — сов. писатель
открыт 26.05.1976 в Крыму

277


[[page 279]]

4002: Синагава (Shinagawa, 3.99 г.) — япон. астроном, пер-
вым использовавший компьютер для астрорасчета
открыт 14.05.1950 в Гейдельберге (Германия)

4981: Синявская (Sinyavskaya, 4.87 r.) — оперная певица
открыт 12.11.1974 в Крыму

6675: Сислей (Sisley, 5.39 г.) — франц. импрессионист
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

6480: Скарлатти (Scarlatti, 3.65 г.) — ит. композитор
открыт 12.08.1988 в Верхн. Провансе (Франция)

1854: Скворцов (Skvortsov, 4.05 г.) — сов. астроном
открыт 22.10.1968 в Крыму

4062: Скиапаррелли (Schiaparelli, 3.36 г.) — итал. мыслитель
открыт 28.01.1989 в Болоньи (Италия)

2431: Сковорода (Skovoroda, 4.31 г.} — укр. философ
открыт 08.08.1978 в Крыму

3283: Скорина (Skorina, 3.71 г.) — белорусский просветитель
{15 век), перевел и иллюстрировал Библию
открыт 27.08.1979 в Крыму

876: Скотт (Scott, 5.22 г.) — назван в честь англ. полярника
‹ассоциативно — писатель Вальтер Скотт)
открыт 20.06.1917 в Вене

6549: Скрябин (Skryabin, 3.60 г.) — рус. композитор
открыт 13.08.1988 в Верхн. Провансе (Франция)

2047: Сметана (Smetana, 2.56 г.) — чеш. композитор
открыт 26.10.197Е в Бергедорфе (Германия)

5540: Смирнова (Smirnova, 4.19 г.) — сов. астроном
открыт 30.08.1971 в Крыму

3351: Смит (Smith, 5.32 г.) — (частая англ. фам.)
открыт 07.09.1980 в Андерсон-Мезе (США)

4926: Смоктуновский (Smoktunovskij, 4.76 г.) — сов. актер
открыт 16.09.1982 в Крыму

278


[[page 280]]

5413: Смыслов (Smysiov, 5.62 г.) — сов. шахматист
открыт 13.03.1977 в Крыму

4449: Собинов (Sobinov, 5.60 г.) — рус. певец
открыт 03.09.1987 в Крыму

2836: Соболев (Sobolev, 5.20 г.) — сов. астроном
открыт 22.12.1978 в Крыму

2647: Сова (Sova, 3.36 г.) — чеш. поэт
открыт 29.09.1980 в Клете (Чехия)

5414: Соколов (Sokolov, 4.90 г.) — част. фам.
открыт 11.09.1977 в Крыму

3557: Сокольский (Sokolsky, 8.03 г.) — сов. астроном
открыт 19.08.1977 в Крыму

4915: Солженицын (Solzhenitsyn, 5.39 г.) — писатель-диссидент
открыт 08.10.1969 в Крыму

5078: Соловьев-Седой (Solovjev-Sedoj, 4.36 г.) — сов. ком-
позитор
открыт 19.09.1974 в Крыму

4622: Соловьёва (Solovjova, 5.73 г.) — в честь рус. историка
Сергия и философа Владимира Соловьевых
открыт 16.11.1979 в Крыму

3334: Сомов (Somov, 4.81 г.) — в честь полярника
открыт 20.12.1981 в Клете (Чехия)

3652: Сорос (Soros, 3.64 г.) — амер. меценат науки и его фонд
открыт 06.10.1981 в Крыму

5410: Сииваков (Spivakov, 5.21 г.) — скрипач-дирижер
открыт 16.02.1967 в Крыму

7142: Сшиноза (Spinoza, 5.60 г.) — голл. философ
открыт 12.08.1994 в Ла-Силле (европ. o6c. в Чили)

1330: Сииридония (Spiridonia, 5.65 г.} — в честь героя вой-
ны — моряка Спиридона Заславского
открыт 17.02.1925 в п.Симеиз (Крым)

279


[[page 281]]

7623; Стамищ (Stamitz, 5.65 г.) — нем. композитор
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

4150: Старр (Starr, 3.34 r.) — Ринго Старр из Битлз
открыт 31.08.1984 в Андерсон-Мезе (США)

3493: Степанов (Stepanov, 3.27 г.) — част. фам.
открыт 03.04.1976 в Крыму

3444; Степанян (Stepanian, 4.09 г.) — два астронома
открыт 07.09.1980 в Крыму

6373: Стерн (Stern, 4.32 г.) — амер. астроном (фам. бук-
вально с немецкого “звезда”)
открыт 05.03.1986 в Андерсон-Мезе (США)

2238: Стешенко (Steshenko, 5.36 г.) — укр. астроном
открыт 11.09.1972 в Крыму

5211: Стивенсон (Stevenson, 3.48 г.) — новозеланд. астро-
ном (и одноименный писатель XTX века)
открыт 08.07.1989 в Паломаре (США)

4382: Стравинский (Stravinsky, 4.05 г.) — рус. композитор
открыт 29.11.1989 в Таутенбурге (Германия) ‘

768: Струвиана (Struveana, 5.59 г.) — астроном В.Я.Струве
открыт 04.10.1913 в п. Симеиз (Крым)

3054: Стругащкия (Strugatskia, 5.45 г.) — писатели Стругац-
кие
открыт 11.09.1977 в Крыму

3874: Стюарт (Stuart, 4.39 r.) — амер. астроном
открыт 04.10.1986 в Андерсон-Мезе (США)

1692: Субботина (Subbotina, 4.65 г.) — сов. астроном
открыт 16.08.1936 в п. Симеиз (Крым)

2489: Суворов (Suvorov, 5.48 г.) — рус. полководец
открыт 11.07.1975 в Крыму

2965: Суриков (Surikov, 3.70 г.) — рус. художник
открыт 18.01.1975 в Крыму

280


[[page 282]]

5455: Сурков (Surkov, 3.37 г.) — астро-сотрудник
открыт 13.09.1978 в Крыму

5330: Сэнрикю (Senrikyu, 4.59 г.) — мастер anon. чайных це-
ремоний ХУГ века
открыт 21.01.1990 в Дайнике

6678: Сёра (Seurat, 4.53 г.) — франц. художник
открыт 16.10.1977 в Паломаре (CLITA)

4672: Такубоку (Takuboku, 5.68 г.) — японский поэт
открыт 17.04.1988 в Кусиро (Япония)

2995: Таратута (Таганка, 4.23 г.) -- рус. писательница
открыт 31.08.1978 в Крыму

3345: Тарковский (Tarkovskij, 3.89 г.} — кинорежиссер Андрей
T.(1932— 1986); и ассоциативно, его отец поэт Арсений Т.
открыт 23.12.1982 в Крыму

6594: Тасман (Tasman, 4.63 г.) — датск. мореплаватель, от-
крывший Новую Зеландию и Тасманию
открыт 25.06.1987 в Клете (Чехия)

4235: Татищев (Tatishchev, 5.15 г.) — первый рус. историк,
гос. деятель, помощник Петра I
открыт 27.09.1978 в Крыму

3517: Татьяничева (Tatianicheva, 3.36 г.) — сов. поэтесса
открыт 24.09.1976 в Крыму

3261: Твардовский (Tvardovskij, 4.95 г.) — сов. поэт
открыт 22.09.1979 в Крыму

4246: Телеман (Telemann, 3.30 г.) — нем. композитор
открыт 24.09.1982 в Таутенбурге (Германия)

2244: Тесла (Tesla, 4.71 г.) — чехословац. ученый
открыт 22.10.1952 в Белграде

4349: Тибурено (Tiburcio, 4.24 г.) — браз. астроном
открыт 05.06.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

281


[[page 283]]

3238: ТимРесовия (Timresovia, 4.35 г.) — биолог Тимофеев-
Ресовский
открыт 08.11.1975 в Крыму

1550: Тито (Tito, 4.06 г.) — югослав. вождь
открыт 29.11.1937 в Белграде

2251: Тихов (Tikhov, 4.46 г.) — ленинград. астроном
открыт 19.09.1977 в Крыму

4880: Товстоногов (Tovstonogov, 4.36 г.) — сов. режиссер
открыт 14.10.1975 в Крыму

7947: Tonany (Toland, 3.33 г.) — англ. философ XVII—
ХУШ вв.
открыт 30.01.1992 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2675: Толкиен (Tolkien, 3.29 г.) — англ. писатель, создатель
страны хоббитов .
открыт 14.04.1982 в Андерсон-Мезе (США)

3357: Толстиков (Tolstikov, 5.24 г.) — сов. метеоролог
открыт 21.03.1984 в Клете {Чехия)

5492: Toma (Thoma, 4.64 г.) — нем. художник XIX—XX вв.
открыт 26.03.1971 в Паломаре (США)

1604: Томбоу (Tombaugh, 5.26 г.} — открыватель Плутона
. открыт 24.03.1931 в Флэгстаффе (США)

6257: Торвалдсен (Thorvaldsen, 3.58 г.) — датск. скульптор
XIX в.
открыт 26.03.1971 в Паломаре (США)

7437: Торричелли (Torricelli, 3.60 г.) — итал. математик и
физик XVII века (изобрел барометр)
открыт 12.03.1994 в Чима-Экаре (Италия)

3925: Третьяков (Tret’yakov, 5.62 г.) — основатель галереи
открыт 19.09.1977 в Крыму

3339: Трешников (Treshnikov, 5.66 г.) — сов. полярник
открыт 06.06.1978 в Клете (Чехия)

282


[[page 284]]

3707: Трубецкая (Trubetskaya, 4.24 г.) — супруга декабриста,
последовавшая за ним в ссылку (еще есть астер. Волконская)
открыт 03.07.1970 в Крыму

7871: Тундер (Tunder, 3.58 г.) — нем. органист XVII века
открыт 22.09.1990 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3323: Тургенев (Тигрепеу, 4.10 г.) — рус. писатель
открыт 22.09.1979 в Крыму

1186: Турнера (Turnera, 5.25 г.) — брит. астроном Турнер
{одноименный с русским физиологом)
открыт 01.08.1929 в Йоганнесбурге (ЮАР)

3803: Тучкова (Tuchkova, 5.32 г.) — в честь рус. монахини,
основавшей монастырь
открыт 02.10.1981 в Крыму

2603: Тэйлор (Taylor, 4.64 г.) — англ. астроном
открыт 30.01.1982 в Андерсон-Мезе (США)

3151: Тэлбот (Talbot, 4.60 г.) — англ. физик XIX века (изоб-
pen фотонегатив) ^
открыт 18.04.1983 в Андерсон-Мезе (США)

5421: Уланова (Ulanova, 3.39 г.) — рус. балерина
открыт 14.10.1982 в Крыму

2112: Ульянов (Ulyanov, 3.38 г.) — в честь старщего брата Ле-
нина (в честь которого есть астероид Владилена — см. имена)
открыт 13.07.1972 в Крыму

5944: Улёсов (Utesov, 5.25 г.) — сов. джаз-певец
открыт 02.05.1984 в Крыму

3010: Ушаков (Ushakov, 5.76 г.) — рус. адмирал
открыт 27.09.1978 в Крыму

1721: Yaane (Wells, 5.59 г.} — глава Индианского универси-
тета, но ассоциативно: писатель Уэллс
открыт 03.10.1953 в Бруклине (США)

2583: Фатьянов (Fatyanov, 3.38 г.) — поэт-песенник
открыт 03.12.1975 в Крыму

283


[[page 285]]

3195: Федченко (Fedchenko, 4.97 г.) — фамилия целой семьи
ученых геологов и биологов
открыт 08.08.1978 в Крыму

1984: Федынский (Fedynskij, 5.23 r.) — рус. астроном
открыт 10.10.1926 в п. Симеиз (Крым}

7099: Фейербах (Feuerbach, 5.62 г.} — нем. философ, автор
антропософского материализма
открыт 20.04.1996 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5150: Феллини (Fellini, 3.90 г.) — ит. кинорежиссер
открыт 17.10.1960 в Паломаре (CLITA)

2286: Фесенков (Fesenkov, 3.25 г.) — сов. астроном
открыт 14.07.1977 в Крыму

4371: Фёдоров (Fyodorov, 3.76 г.) — окулист Святослав Фё-
доров
открыт 16.04.1983 в Крыму

6765: Фибоначчи (Fibonacci, 3.49 г.) — итал. математик ХШ
века (“ряд Фибоначчи”)
открыт 20.01.1982 в Клете (Чехия)

1099: Фигнерия (Figneria, 5.71 г.) —- революционерка В. Фиг-
нер
открыт 13.09.1928 в п. Симеиз (Крым)

5316: Филатов (Filatov, 5.62 г.) — сов. офтальмолог
открыт 21.10.1982 в Крыму

2892: Филипенко (Filipenko, 5.64 г.) — сов. хирург
открыт 13.01.1983 в Крыму

1616: Филинов (ЕЁ рой", 4.96 г.) — астроном алжир. обсер-
ватории
открыт 15.03.1950 в Алжире

3665: Фииджеральд (Fitzgerald, 3.76 г.) — англ. фамилия

(в честь джаз. певицы Эллы Фицджеральд /?/)
открыт 19.03.1979 в Клете (Чехия)

284


[[page 286]]

1021: Фламмарно (Flammario, 4.52 г.) — франц. астроном-
популязатор Фламмарион
открыт 11.03.1924 в Гейдельберге (Германия)

3518: Флорена (Florena, 4.38 г.) — в честь рус. теолога и
ученого Павла Флоренского
открыт 18.08.1977 в Крыму

3223: Форсиус (Forsius, 4.21 г.) — пастор и астролюбитель
XVI в.
открыт 07.09.1942 в Турку (Финляндия)

4546: Франк (Franck, 3.61 г.) — бельг. композитор (1822—
1890), пианист и органист
открыт 02.03.1990 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

982: Франклина (Franklina, 5.39 г.) — президент Франклин
открыт 21.05.1922 в Иоганнесбурге (ЮАР)

3917: Франц Шуберт (Franz Schubert, 3.62 г.) — компози-
тор
открыт 15.02.1961 в Таутенбурге (Германия)

4342: Фрейд (Freud, 4.60 г.} — основатель психоанализа
открыт 21.08.1987 в Ла-Силле (европ. обе. в Чили)

3506: Фревч (French, 5.19 г.) — амер. астрономиня (фам.
буквально значит “французский”)
открыт 06.02.1984 в Андерсон-Мезе (США)

3651: Фридман (Friedman, 3.67 г.) — семья астро-исследова-
телей (фам. буквально “мирный человек”)
открыт 07.11.1978 в Паломаре (США)

5668: Фуко (Foucault, 3.43 г.) — франц. математик
открыт 22.03.1984 в Клете (Чехия)

5785: Фултон (Fulton, 4.16 г.} — /2/ амер. изобретатель па-
рохода

открыт 17.03.1991 в Паломаре (США)
6753: Фурсенко (Fursenko, 3.37 г.) — астроном

открыт 14.09.1974 в Крыму

285


[[page 287]]

2345: Фучик (Fucik, 5.24 г.) — чеш. писатель
открыт 25.07.1974 в Крыму

4331: Хаббард (Hubbard, 3.32 г.) — англ. фамилия (Рон Хаб-
бард — основатель дианетики /?/)
открыт 18.04.1983 в Андерсон-Мезе (США)

7316: Хажду (Hajdu, 4.67 г.) — румын. скульптор
открыт 30.09.1973 в Паломаре (США)

3068: Ханина (Khanina, 3.33 г.) — астроном Фрида Ханина
открыт 23.12.1982 в Крыму

4775: Хансен (Hansen, 3.71 г.) — астроном XIX века
открыт 03.10.1927 в Гейдельберге (Германия)

7902: Ханфф (Hanff, 4.88 г.) — нем. органист
открыт 18.04.1996 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2003: Хардинг (Harding, 5.38 г.) — астроном; открыл Юнону
открыт 24.09.1960 в Паломаре (СЩА)

6766: Харме (Kharms, 4.42 г.) — рус. поэт и писатель
открыт 20.10.1982 в Крыму

2929: Харрис (Harris, 5.51 г.) — англ. астроном
открыт 24.01.1982 в Андерсон-Мезе (США)

4149: Харрисон (Harrison, 4.35 г.) — музыкант из Битлз
открыт 09.03.1984 в Андерсон-Мезе (США)

7478: Хассе (Наззе, 4.84 г.) — нем. органист ХУП века
открыт 20.07.1993 в Ла-Силле {европ. обс. в Чили)

4802: Хачатурян (Khatchaturian, 3.30 г.) — композитор
открыт 23.10.1989 в Таутенбурге (Германия)

2473: Хейердал (Heyerdahl, 3.36 г.) — норв. путешествен-
ник
открыт 12.09.1977 в Крыму
3656: Хемингуэй (Hemingway, 3.27 г.) — амер. писатель
открыт 31.08.1978 в Крыму

286


[[page 288]]

2005: Хенке (Hencke, 4.24 г.) — нем. астроном, открывший
Астрею и Гебу

открыт 02.09.1973 в Циммервальде (Швейцария)

3234: Хергиани (Hergiani, 5.47 г.) — альпинист
открыт 31.08.1978 в Крыму

5157: Хиндемит (Hindemith, 5.75 г.} — нем. композитор ХХ
века

открыт 27.10.1973 в Таутенбурге (Германия)

3590: Холет (Holst, 3.38 г.) — англ. композитор (автор про-
изведения “Планеты”) — напоминает об идее “музыки сфер”
открыт 05.02.1984 в Андерсон-Мезе (США)

4428: Хотинок (Khotinok, 3.64 г.) — сов. астроном
открыт 18.09.1977 в Крыму

5177: ХугоВольф (Hugowolf, 3.58 г.} — нем. поэт-романтик
позднего романтизма (автор 200 песен)
открыт 10.01.1989 в Таутенбурге (Германия)

2801: Хьюгеие (Huygens, 4.69 г.) — датский физик XVII века,
автор волновой теории, открыл титан
открыт 28.09.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

3125: Хэй (Hay, 4.19 г.) — англ. комик 30—40-х гг.
открыт 24.01.1982 в Андерсон-Мезе (США)

3511: Цветаева (Tsvetaeva, 4.55 г.) — рус. поэтесса
открыт 14.10.1982 в Крыму

851: Цейссия (Zeissia, 3.33 г.) — нем. оптик К.Цейс
открыт 02.04.1916 в п. Симеиз (Крым)

4169: Цельсий (Celsius, 6.23 г.) — швед. астроном А.Цель-
сий, изобретатель шкалы от таяния до кипения воды в 100
делений -

открыт 16.03.1980 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3064: Циммер (Zimmer, 3.85 г.) — нем. создатель часов
открыт 28.01.1984 в Андерсон-Мезе (США)

287


[[page 289]]

3100: Циммерман (Zimmerman, 3.39 г.) — сов. астроном
открыт 13.03.1977 в Крыму

1590: Циолковская (Tsiolkovskaja, 3.33 г.) — Циолковский
открыт 01.07.1933 в п.Симеиз (Крым)

2740: Цей (Tsoj, 5.20 г.) — музыкант Виктор Цой
открыт 26.09.1974 в Крыму

2266: Чайковский (Tchaikovsky, 6.24 г.) — рус. композитор
открыт 12.11.1974 в Крыму

1958: Чандра (Chandra, 5.47 г.) — фам. амер. профессора, но
перекликается с фам. индийского политика Ромеша Чандры
открыт 24.09.1970 в Эль Леонсито (Аргентина)

1931: Чанек (Capek, 4.05 г.) — чеш. писатель
открыт 22.08.1969.8 Бергедорфе (Германия)

3623: Чаплин (Chaplin, 4.82 г.) — киноактер и комик
открыт 04.10.1981 в Крыму

4032: Чаплыгин (Chaplygin, 3.22 г.) — pyc. ученый-аэроди-
намик
открыт 22.10.1985 в Крыму

1804: Чеботарев (Chebotarev, 3.74 г.) — рус. астроном
‚ открыт 06.04.1967 в Крыму

2010: Чебышев (Chebyshev, 5.46 г.) — рус. математик
открыт 13.10.1969 в Крыму

3966: Чередниченко (Cherednichenko, 5.80 г.) — сотрудник
открыт 24.09.1976 в Крыму

4053: Черкасов (Cherkasov, 3.58 г.) — сов. актер
открыт 02.10.1981 в Крыму

4207: Чернова (Chernova, 5.24 г.) — сов. астроном
открыт 05.09.1986 в Андерсон-Мезе (США)

2325: Черных (Chemykh, 5.59 г.) — крымский астроном, от-
крывший много астероидов
открыт 25.09.1979 в Клете (Чехия)

288


[[page 290]]

2783: Чернышевский (Chernyshevskij, 4.10 г.) — рус. публи-
цист
открыт 14.09.1974 в Крыму

2369: Чехов (Chekhov, 4.64 г.) — рус. писатель
открыт 04.04.1976 в Крыму

2977: Чивилихин (Chivilikhin, 4.65 г.) — сов. писатель или
исследователь /?/
открыт 19.09.1974 в Крыму

3113: Чижевский (Chizhevskij, 3.78 г.) — сов. ученый
открыт 01.09.1978 в Крыму

4429: Чинмой (Chinmoy, 3.67 г.) — бенгал. поэт и фило-

соф
открыт 12.09.1978 в Крыму

2692: Чкалов (Chkalov, 4.15 г.) — сов. летчик-ас
открыт 16.12.1976 в Крыму

2984: Чосер (Chaucer, 3.88 г.) — англ. поэт XIV века
открыт 30.12.1981 в Андерсон-Мезе (США)

3429: Чуваев (Chuvaev, 3.58 г.) — сов. астроном
открыт 19.09.1974 в Крыму

3816: Чугаинов (Chugainov, 4.21 г.) — сов. астроном
открыт 08.11.1975 в Крыму

5465: Чумаков (Chumakov, 4.98 г.) — микробиолог
открыт 09.09.1986 в Крыму

2420: Чюрление (Ciurlionis, 4.10 г.) — литов. художник и
композитор
открыт 03.10.1975 в Крыму

2981: Шагал (Chagall, 5.60 г.) — евр. художник
открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

5265: [anos (Schadow, 5.64 г.) — нем. скульптор (1764—

1850)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

289


[[page 291]]

1648: Шайна (Shajna, 3.34 г.) — сов. астроном Шайн (фам.
буквально: “сияние”)
открыт 05.09.1935 в п.Симеиз (Крым)

3408: Шаламов (Shalamov, 3.65 г.) — сов. писатель
открыт 18.08.1977 в Крыму

2562: Шаляпин (Chaliapin, 5.22 г.) — певец
открыт 27.03.1973 в Крыму

3414: Шампольон (Champollion, 3.24 г.) — франц. лингвист,
дешифровщик египетских иероглифов
открыт 19.02.1983 в Андерсон-Мезе (США)

3832: НМапиро (Shapiro, 5.55 г.) — амер. физик
открыт 30.08.1981 в Андерсон-Мезе (США)

1902: Шапошников (Shaposhnikov, 7.95 г.) — летчик-герой
открыт 18.04.1972 в Крыму

4074: Шарков (Sharkov, 5.25 г.) — сов. астроном
открыт 22.10.1981 в Крыму

3694: Шарон (Sharon, 7.84 г.) — друг астронома (и ассоциа-
тивно — израильский политик)
открыт 27.09.1984 в Паломаре (США)

4618: ПТаховской (Shakhovskoj, 4.25 г.) — сов. астроном
открыт 12.09.1977 в Крыму

7698: Швейцер (Schweitzer, 3.74 г.) — фам., созвучная с име-
нем гуманиста Альберта Швейцера
открыт 11.01.1989 в Таутенбурге (Германия)

5707: Шевченко (Shevchenko, 3.23 г.) — укр. поэт
открыт 02.04.1976 в Крыму

2985: Шекспир (Shakespeare, 4.80 г.) — англ. драматург
открыт 12.10.1983 в Андерсон-Мезе (США)

5044: Шестака (Shestaka, 3.36 г.) — сов. астроном Шестак
открыт 18.08.1977 в Крыму

290


[[page 292]]

3967: Шехтелня (Shekhtelia, 5.84 г.) — рус. архитектор рус-
ского модерна Шехтель
открыт 16.12.1976 в Крыму

3079: Шиллер (Schiller, 4.40 г.) — нем. поэт
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4164: Шилов (Shilov, 4.28 г.) — сов. портретист
открыт 16.10.1969 в Крыму

5297: Шинкель (Schinkel, 3.40 г.) — нем. художник/архи-
тектор
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

6767: Ширвиилт (Shirvindt, 4.37 г.) — сов. актер
открыт 06.01.1983 в Крыму

7881: Шифердеккер (Schieferdecker, 5.03 г.) — нем. органист
ХУШ в.
открыт 02.09.1992 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3558: Шмииикин (Shishkin, 3.81 г.) — рус. художник
открыт 26.09.1978 в Крыму

2849: Икловский (Shklovskij, 4.11 г.) — рус. астроном и географ
открыт 01.04.1976 в Крыму

6352: Шлаум (Schlaun, 3.74 г.) — нем. архитектор XVIII века
открыт 16.10.1977 в Паломаре (США)

3536: Шлейхер (Schleicher, 3.59 г.) — нем. языковед, ре-
конструктор индоевропейского языка
открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

3302: Шлиман (Schliemann, 3.84 г.) — нем. археолог
открыт 11.09.1977 в Крыму

6350: Шлютер (Schluter, 5.48 г.) — нем. скульптор XVII—
XVIII века
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

2234: Шмадель (Schmadel, 4.44 г.) — нем. астроном, издав-

ший книгу о названиях астероидов
открыт 27.04.1977 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

291


[[page 293]]

1833: Шмакова (Shmakova, 4.28 г.) — сотрудница
открыт 11.08.1969 в Крыму

1743: И мидт (Schmidt, 3.89 г.) — голл. изобретатель теле-
скопа (нем. фамилия, в переводе “кузнец”)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

6295: Шмолль (Schmoll, 3.59 г.) — нем. пианист
открыт 11.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2448: Шолохов (Sholokhov, 4.67 г.) — сов. писатель
открыт 18.01.1975 в Крыму

3784: Шопен (Chopin, 5.5! г.) — польск. композитор
открыт 31.10.1986 в Верхнем Провансе (Франция)

7015: Шопенгауэр (Schopenhauer, 3.55 г.) — нем. философ —
мизантроп, фаталист
открыт 16.08.1990 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3946: Шор (Shor, 5.42 г.) — астроном из ATA; российский
представитель в мировом презилиуме именования астерои-
дов

открыт 05.03.1983 в Крыму

2669: Шостакович (Shostakovich, 4.63 г.) — сов. компози-
тор
открыт 16.12.1976 в Крыму

5493: Шпицвег (Spitzweg, 3.63 г.) — нем. хуложник XIX века
открыт 24.09.1973 в Паломаре (США)

7127: Штифтер (Stifter, 5.39 г.) — австр. писатель XIX века
открыт 09.09.1991 в Таутенбурге (Германия)

6106: Штосе ($1055, 5.67 г.) — нем. скульптор XVI в.
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

6147: Штрауб (Straub, 4.21 г.) — нем. скульптор XVIII века
открыт 17.10.1977 в Паломаре (США)

4559: Штраусс (Strauss, 5.25 г.) — австр. композитор
открыт 11.01.1989 в Таутенбурге (Германия)

292


[[page 294]]

3393: Шлур (Stur, 4.16 г.) — организатор нац.-освободит.
движения словаков и создатель литературного языка
открыт 28.11.1984 в Пискештето (Венгрия)

2777: Шукшин (Shukshin, 3.65 г.) — сов. писатель и актер
открыт 24.09.1979 в Крыму

4787: Шульженко (Shul’zhenko, 3.39 г.) — сов. певица
открыт 06.09.1986 в Крыму

4187: ИТульназария (Shulnazaria, 5.31 г.) — от фам. супру-
гов-астрономов Шульман и Назарчук
открыт 11.04.1978 в Крыму

3524: Пульк (Schulz, 4.23 г.) — англ. мультипликатор
открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

4003: Шуман (Schumann, 6.34 г.) — нем. композитор
открыт 08.03.1964 в Таутенбурге (Германия)

5704: Шумахер (Schumacher, 5.76 г.) — автогонщик /?/
открыт 17.02.1950 в Гейдельберге (Германия)

4134: Whom (Schutz, 3.49 г.) — нем. композитор
открыт 15.02.1961 в Таутенбурге (Германия)

2074: ИЛ ёмейкер (Shoemaker, 2.41 г.) — амер. астроном, ча-
сто дающий мифологич. имена астероидам
открыт 17.10.1974 в Паломаре (США)

4527: Wéndepr (Schoenberg, 3.35 г.) — нем. композитор ХХ
века
открыт 24.07.1982 в Андерсон-Мезе (США)

2377: Щеглов (Shcheglov, 4.90 г.) — сов. астроном
открыт 31.08.1978 в Крыму

4625: Шедрин (Shchedrin, 4.20 г.) — сов. композитор (есть
астер. Плисецкая)
открыт 20.10.1982 в Крыму

3886: Цербаковия (Shcherbakovia, 4.62 г.) — acrp. Щерба-

ков
открыт 03.09.1981 в Крыму

293


[[page 295]]

742: Эдисона (Е опа, 5.23 г.) — физик Эдисон
открыт 23.02.1913 в Гейдельберге (Германия)

2002: Эйлер (Ешег, 3.76 г.) — нем./рус. математик
открыт 29.08.1973 в Крыму

2001: Эйнштейн (Einstein, 2.69 г.) — физик, создатель тео-
рии относительности
открыт 05.03.1973 в Циммервальде (Швейцария)

1750: Эккерт (Eckert, 2.67 r.) — амер. пионер в использова-
нии компьютерной техники в астрономии
открыт 15.07.1950 в Гейдельберге (Германия)

3156: Эллингтон (Ellington, 4.82 г.) — амер. джазист
открыт 15.03.1953 в Уккле (Бельгия)

3193: Эллиот (ЕШот, 3.48 г.) — англ. поэт
открыт 20.02.1982 в Андерсон-Мезе (США)

8225: Эмерсон (Emerson, 5.14 г.) — музыкант /?/
открыт 16.08.1996 в Портимао

8096: ЭмильЗоля (Emilezola, 3.70 г.) — франц. писатель
открыт 20.07.1993 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

6433: Энья (Епуа, 3.69 г.) — ирланд. певица
открыт 18.11.1978 в Клете (Чехия)

2113: Эрдни (Ebrdni, 3.89 г.) — калмык, герой СССР
открыт 11.09.1972 в Крыму

3114: Эрсилла (ЕтсШа, 3.77 r.) — испан. поэт XVI в., вое-
вавший в Чили с индейцами и написавший первую летопись
этой страны

открыт 19.03.1980 в Серро-эль Робле (Чили)

4195: Эсамбаев (Esambaev, 4.77 г.) — чечен. танцор
открыт 19.09.1982 в Крыму

7009: Юм (Hume, 3.34 г.) — англ. философ-агностик XVIII в.,
его идея — омора на аналогии и ассоциации (непознаваемость
вещей}

открыт 21.08.1987 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

294


[[page 296]]

4917: ЮриЛьвовия (Yurilvovia, 4.54 г.) — эколог Юрий Львов
открыт 28.09.1973 в Крыму

5614: Яковлев (Yakovlev, 4.85 г.) — спонсор астрономов
открыт 11.11.1979 в Крыму

2073: Яначек (Janacek, 4.47 г.) — чеш. композитор
открыт 19.02.1974 в Бергедорфе (Германия)

2165: Янг (Young, 5.56 г.) — частая англ. фам. (букв. “мо-
лодой”)
открыт 07.09.1956 в Бруклине (США)

4437: Ярошенко (Yaroshenko, 3.75 г.) — укр. фам. (худож-
ник-передвижник?)
открыт 10.04.1983 в Крыму

1653: Яхонтовия (Yakhontovia, 4.22 г.) — астроном Н.Яхон-
това
открыт 30.08.1937 в п. Симеиз (Крым)

3442: Яшин (Yashin, 5.60 г.) — сов. футболист
открыт 02.10.1978 в Крыму


[[page 297]]

АСТЕРОИДЫ ИМЕН

Этот раздел астероидов достаточно красноречив и
без объяснений. Фактически любому человеку будет
интересно найти в гороскопе свое имя и имена своих
знакомых и близких или проследить, где находятся в
синастрии те или иные имена.

Среди астероилов есть много именных, которые одно
и то же имя предлагают в разных его формах (полнос,
уменышительное, в форме на другом языке, древней или
архаической форме — звездочка (*) отсылает к астерои-
дам этих имен). Это, с одной стороны, усложняет за-
дачу поиска “своего” астероида, с другой стороны про-
являет спектр разных образных граней имени, В этом
случае, чтобы понять, какой из именных астероидов
рабочий, надо определить, какой из них наиболее ха-
рактерно стоит в натальной карте. Он укажет на то, с
какой гранью этого имени наиболее соприкасается об-
раз рассматриваемого человека. Но бывает, что весь ряд
имен имеет пересечение с натальной картой. Тогда пред-
ставляет интерес различие в циклах (более быстрый
цикл — более простые и поверхностные взаимоотноше-
ния, более медленный — более длительные и глубокие).
Также можно учитывать и размер астероидов (более зна-
чимы крупные астероиды). Так как в книге приведены
размеры лишь незначительного числа астероилов, мож-
но ориентироваться по номеру: более маленьким номе-
рам обычно соответствуют более крупные астероиды.

Также этот раздел интересен с точки зрения поис-
ка имени новорожденному, когда соединение астерои-

296


[[page 298]]

да с Солнием, Луной или Асцендентом в его гороско-
пе откровенно указывает на резонанс человека с этим
именем. Однако этот вопрос не так прост, и авторы
отсылают более подробно интересующихся именами к
своим книгам на эту тему.!

3480: Абанте (Abante, 5.30 г.) — итал. форма имени Боб,
т.е. уменьшительное от имени Роберт* (назван в честь аст-
ронома Брауна и его дедушки)

открыт 01.04.1981 в Андерсон-Мезе (США)

3449: Абелль (Abell, 5.39 г.) — дан по фамилии амер. астро-
нома, которая происходит от имени Абель/Авель (можно ис-
пользовать для этого имени)

открыт 07.11.1978 в Паломаре (США)

254: Августа (Augusta, 3.25 г.) — жен. имя (от мужского Ав-
густ)
открыт 31.03.1886 в Вене

419: Аврелия (Aurelia, 4.17 г.) — рим. имя
открыт 07.09.1896 в Гейдельберге (Германия)

94: Аврора (Aurora, 5.62 г.) — имя из рим. мифологии
(см.миф.)
открыт 06.09.1867 в Энн-Арборе (США)

682: Агарь (Hagar, 4.32 лет) — библ. имя (“покинутая”); слу-
жанка Сарры, наложница Авраама
открыт 17.06.1909 в Гейдельберге (Германия)

228: Агата (Agathe, 3.27 г.) — западное жен. имя
открыт 19.08.1882 в Вене

47: Аглая (Aglaja, 4.89 г.) — имя из греч. мифологии (см.
миф.)
открыт 15.09.1857 в Дюссельдорфе (Германия)

641: Агнеса (Agnes, 3.31 г.) — уменьшит. от Агнии
открыт 08.09.1907 в Гейдельберге (Германия)

1 Семира и В.Веташ “Астрология: имя и символ". СПб.: Лань, 1997 и
ро
“Твое звездное имя”. СПб.: Лань, 1998.

297


[[page 299]]

847: Агния (Agnia, 4.64 г.) — жен. имя
открыт 02.09.1915 в Крыму

645: Агриппина (Agrippina, 5.73r.) — (рус. форма этого име-
ни — Аграфена)
открыт 13.09.1907 в Таунтоне (Германия)

523: Ада (Ада, 5.10 г.) — жен. имя
открыт 27.01.1904 в Гейдельберге (Германия)

330: Адальберта (Adalberta, 3.88 г.) — архаичная и жен. фор-
ма имени Альберт*
открыт 02.02.1910 в Гейдельберге (Германия)

525: Аделаида (Adelaide, 3.36 г.) — жен. имя
открыт 21.10.1908 в Таунтоне (Германия)

229: Аделинда (Adelinda, 6.30 г.) — герм. имя
открыт 22.08.1882 в Вене

812: Адель (Adele, 4.34 г.) — герм. жен. имя
открыт 08.09.1915 в Крыму

647: Алельгунда (Adelgunde, 3.81 г.) — нем. жен. имя
° открыт 11.09.1907 в Гейдельберге (Германия)

276: Адельхейда (Адене, 5.50 г.) — нем. жен. имя
открыт 17.04.1888 в Вене

608: Адольфина (Adolfine, 5.27 г.} — жен. форма имени
Адольф
открыт 18.09.1906 в Гейдельберге (Германия)

820: Адриава (Adriana, 5.53 г.) — жен. форма имени Адри-
ан*/Андриан
открыт 30.03.1916 в Гейдельберге (Германия)

861: Аида (Aida, 5.57 г.) — имя и персонаж оперы
открыт 22.01.1917 в Гейдельберге (Германия)

978: АидаМина (Aidamina, 5.71 г.) — имя + фамилия (дан в

честь Аиды Минаевой)
открыт 18.05.1922 в Крыму

298


[[page 300]]

1568: Айслии (Aisleen, 3.61 г.) — голл. жен. имя
открыт 21.08.1946 в ИЙоганнесбурге (ЮАР)

3584: Alma (Aisha, 5.42 г.) — среднеазиат. имя, означает
“луна”
открыт 05.10.1981 в Андерсон-Мезе (США)

5355: Акихиро (Akihiro, 3.52 г.) — япон. муж. имя
открыт 03.02.1991 в Кусиро (Япония)

3367: Алеке (Alex, 4.64 г.) — зап. форма имени Алексей
открыт 15.02.1983 в Андерсон-Мезе (США)

54: Александра (Alexandra, 4.46 г.) — жен. и муж. имя; на-
зван в честь Александра Гумбольдта (еще есть астероиды:
Саша, Шура, а также Гумбольдт)

открыт 10.09.1858 в Париже

1194: Алетта (Aletta, 4.97 г.) — франц. форма от Адель-
хейда* .
открыт 13.05.1931 в Иоганнесбурге (ЮАР)

266: Алина (Aline, 4.70 г.) — жен. имя
открыт 17.05.1887 в Вене

887: Алинда (Alinda, 3.92 г.) — крат. форма от имени Аде-
линда
открыт 03.01.1918 в Гейдельберге (Германия)

291: Алиса (Alice, 3.31 г.) — жен. имя
открыт 25.04.1890 в Вене

457: Аллегения (Alleghenia, 5.43 r.) — по одному из имен оп-
тика Джона Аллегена Брашера
открыт 15.09.1900 в Гейдельберге (Германия)

3045: Алоис (Alois, 5.53 г.) — муж. имя, латин. форма от
герм. имени Альвис
открыт 08.01.1984 в Андерсон-Мезе (США)

3567: АльВема (Alvema, 4.64 г.) — сложение имен — Алина*

и Верония
открыт 15.11.1930 в Уккле (Бельгия)

299


[[page 301]]

719: Альберт (Albert, 4.28 г.) — муж. имя (еще есть Адаль-
берта)
открыт 10.03.1911 в Вене

1290: Альбертина (Albertine, 3.64 г.) — жен. форма от Аль-
берта
открыт 21.08.1933 в Уккле (Бельгия)

2697: Альбина (Albina, 6.69 г.} — рим. имя (“белая”)
открыт 09.10.1969 в Крыму

2353: Альва (Alva, 4.69 г.) — испан. имя (“белая”)
открыт 27.10.1975 в Циммервальде (Швейцария)

3581: Альварес (Alvarez, 4.62 г.) — испан. имя и частая фа-
милия
открыт 23.04.1985 в Паломаре (США)

1169: Альвина (Alwine, 3.53 г.) — нем. жен. имя (и англ.
муж. Элвин}
открыт 30.08.1930 в Гейдельберге (Германия)

929: Альгунда (Algunde, 3.35 г.) — форма от имени Адельгунда*
открыт 10.03.1920 в Гейдельберге (Германия)

2941: Альден (Alden, 3.16 г.) — муж. датское имя (возмож-
но — крат. форма имени Адольбранд)
открыт 24.12.1930 в Флэгстаффе (США)

390: Альма (Alma, 4.32 г.) — имя от лат. “благодетельная”
открыт 24.03.1894 в Париже

955: Альстела (Alstede, 4.17 г.) — нем. жен. имя
открыт 05.08.1921 в Гейдельберге (Германия)

677: Алтье (Аа, 5.09 г.) — имя датской певицы
открыт 18.01.1909 в Гейдельберге (Германия)

925: Альфонсина (Alphonsina, 4.44 г.) — жен. форма от Аль-
фонс
открыт 13.01.1920 в Барселоне

1375: Альфреда (Alfreda, 3.83 г.) — имя Альфред
открыт 22.10.1935 в Уккле (Бельгия)

300


[[page 302]]

1969: Алэн (Alain, 5.45 г.) — также имя Алан
открыт 03.02.1935 в Уккле (Бельгия)

650: Амаласунта (Amalasuntha, 3.86 r.) — имя принцессы (по
буквам номера астероида АМ)
открыт 04.10.1907 в Гейдельберге (Германия)

284: Амалия (Amalia, 3.62 г.) — герм. имя
открыт 29.05.1889 в Ницие

725: Аманда (Amanda, 4.13 г.) — жен. имя
открыт 21.10.1911 в Вене

986: Амелия (Amelia, 5.58 г.) — форма от Амалии*
открыт 19.10.1922 в Барселоне

3375: Ами (Ату, 3.20 г.) — франц. форма имени Амата/Аман-
да*
открыт 05.05.1981 в Паломаре (США)

5560: Амитис (Amytis, 3.46 г.) — жен. имя
открыт 27.06.1990 в Паломаре (США)

3848: АнаЛюсия (Analucia, 3.84 г.) — двойное имя Анна-Лю-
чия
открыт 21.03.1982 в Ла-Силле (европ. обе. в Чили)

824: Анастасия (Anastasia, 4.67 г.) — греч. имя (“воскрес-
щая”), еще есть астер. Нэнси и Аста
открыт 25.03.1916 в Крыму

3286: Анатолия (Anatoliya, 4.28 г.} — от муж. имени
открыт 23.01.1980 в Крыму

965: Аигелика (Angelica, 5.57 г.) — жен. имя
открыт 04.11.1921 в Ла-Плате (Аргентина)

64: Ангелина (Angelina, 4.39 г.) — жен. имя
открыт 04.03.1861 в Марселе

1296: Андрея (Алагее, 3.76 г.) — жен. форма от Андреаса;

также русское Андрей
открыт 25.11.1933 в Алжире

301


[[page 303]]

3413: Андрнана (Andriana, 3.38 г.) — от имени Андриан и
назв. обсерватории, где он был открыт (еще есть астероид
Адриана)

открыт 15.02.1983 в Андерсон-Мезе (США)

265: Анна (Anna, 3.77 г.) — жен. имя (еше есть Ханна)
открыт 25.02.1887 в Вене

910: АннаЛяза (Anneliese, 4.99 г) — двойное имя
открыт 01.03.1919 в Гейдельберге (Германия)

7787: АннаЛаура (Annalaura, 3.81 г.) — двойное имя
открыт 23.11.1994 в Сан-Марчелло (Италия)

3667: Анна-Мария (Anne-Marie, 5.42 г.) — двойное имя
открыт 09.03.1981 в Андерсон-Мезе (США)

3664: Анне-рез (Anneres, 4.68 г.) — от имени Анна-Терезия
(жена астронома Шмаделя)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2839: Аннетта (Аппеце, 3.30 г.) — франц. уменьш. форма
от Анны*
открыт 05.10.1929 в Флэгстаффе (США)

817: Анника (Annika, 4.17 г.) — нем. уменыц. от Анны
открыт 06.02.1916 в Гейдельберге (Германия)

7957: Аитонелла (Antonella, 4.61 г.) — ит. уменьш. от Анто-
нии*
открыт 17.01.1994 в Чима-Экаре (Италия)

272: Антония (Antonia, 4.63 г.) — жен. и муж. имена: Анто-
ний/Антон, Антонина
открыт 04.02.1888 в Ницце

3575: Анюта (Anyuta, 4.55 г.) — в честь одной из первых сов.
парашютисток (есть также астероиды Анна, Ханна и Аннет-
та)

открыт 26.02.1984 в Крыму

841: Арабелла (АгабеНа, 3.39 г.) — рим. жен. имя
открыт 01.10.1916 в Гейдельберге (Германия)

302


[[page 304]]

43: Арвадна (Ariadne, 3.27 г.) — имя из мифологии (см, миф.)
открыт 15.04.1857 в Оксфорде (Англия)

1225: Ариана (Ariane, 3.34 г.) — форма от Ариадна*/Адри-
ана*
открыт 23.04.1930 в Йоганнесбурге (ЮАР)

3523: Арина (Аппа, 3.65 г.) — рус. народ. форма имени Ири-
на*/Ирена*, назван в честь няни Пушкина*
открыт 03.10.1975 в Крыму

3999: Аристарх (Aristarchus, 3.85 r.) — греч. имя (“самый луч-
щий”), назван в честь легендарной личности античности (др.-
греч. астронома)

открыт 05.01.1989 в Тиёде (Япония)

1020: Аркадия (Arcadia, 4.66 г.) — муж. имя, идущее от на-
звания местности (символа пасторальной идиллии) в Гре-
ции

открыт 07.03.1924 в Гейдельберге (Германия)

1018: Арнольда (Arnolda, 4.05 г.) — от муж. имени
открыт 03.03.1924 в Гейдельберге (Германия)

5263: Аррий (Arrius, 5.70 г.) — лат. форма имени Гарри*_
открыт 13.04.1991 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

2597: Артур (Arthur, 5.22 г.) — легенд. имя (см. кельт. миф.)
открыт 08.08.1980 в Андерсон-Мезе (США)

2366: Apron (Aaryn, 3.35 г.) — датское муж. имя
открыт 10.01.1981 в Андерсон-Мезе (США)

2023: Acad (Asaph, 4.90 лет) — библ. имя Асафий (главный
музыкант Давида*)
открыт 16.09.1952 в Бруклине (США)

1216: Аскания (Askania, 3.33 г.) — женское имя (а также назв.
заповедника на Украине Аскания-Нова)
открыт 29.01.1932 в Гейдельберге (Германия)

1041: Аста (Asta, 5.39 г.) — краткое жен. имя от Астрид,

Анастасия, или же греч. имея Аста (значит: “горожанка”)
открыт 22.03.1925 в Гейдельберге (Германия)

303


[[page 305]]

1128: Астрид (Astrid, 4.65 г.) — сканд. жен. имя
открыт 10.03.1929 в Уккле (Бельгия)

1480: Аунус (Aunus, 3.27 г.) — фин. женское имя
открыт 18.02.1938 в Турку (Финляндия)

730: Афанасия (Athanasia, 3.36 г.) — от муж. имени
открыт 10.04.1912 в Вене

1187: Афра (Afra, 4.29 г.) — жен. рим. имя (“африканка”)
открыт 06.12.1929 в Гейдельберге (Германия)

2826: Ахти (Ahti, 5.78 г.) — фин. мужское имя
открыт 18.10.1939 в Турку (Финляндия)

6564: Ашер (Asher, 2.58 r.) — дан по фам. австрал. астроно-
ма, которая совпадает с библ. именем Ашер/Асир (“счаст-
ливый”), есть еще астероид Ашера, из семит. мифологии
(см. миф.)

открыт 25.01.1992 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

4400: Багряна (Bagryana, 3.65 г.) — болгар. имя
открыт 24.08.1985 в Смоляне (Болгария)

1491: Балдуин (Balduinus, 5.78 г.) — латин. форма герм. име-
ни (его значение: “смелый друг”)
открыт 23.02.1938 в Уккле (Бельгия)

234: Барбара (Barbara, 3.69 г.) — зап. имя, равное Варваре
открыт 12.08.1883 в Клинтоне

1615: Бардуэл (Bardwell, 5.51 r.) — вариант имени Бардольф
открыт 28.01.1950 в Бруклине (США)

2033: Басилея (Basilea, 3.32 г.) — образ из греч. эпоса и имена
Базиль/Василий и Василиса, Васса

открыт 06.02.1973 в Циммервальле (Швейцария)

2855: Бастиан (Bastian, 3.85 г.) — крат. форма от Себастьян*
открыт 10.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

441: Батхильда (Bathilde, 4.70 г.) — герм. имя
открыт 08.12.1898 в Ницие

304


[[page 306]]

592: Батшеба (Bathseba, 5.26 г.) — англ. форма имени Вир-
савия :

открыт 18.03.1906 в Гейдельберге (Германия)

1043: Беата (Beate, 5.44 г.) — жен. имя
открыт 22.04.1925 в Гейдельберге (Германия)

83: Беатриса (Beatrix, 3.79 г.) — форма or Беаты
открыт 26.04.1865 в Неаполе

695: Белла (Bella, 4.05 г.) — рим. имя
открыт 07.11.1909 в Таунтоне (Германия)

976: Беньямина (Benjamina, 5.74 г.) — имя Беньямин/Бенд-
жамин (еще есть астероид Вениамина)
открыт 27.03.1922 в Алжире

653: Береника (Berenike, 5.23 г.) — изначальный (греч.) ва-
риант имени Вероника
открыт 27.11.1907 в Таунтоне (Германия)

1729: Берил (Beryl, 3.33 г.) — англ. женское имя от назва-
ния камня; и сам камень — берилл
открыт 19.09.1963 в Бруклине (США)

1313: Берна (Berna, 4.33 г.) — нем. жен. имя, краткая
форма
открыт 24.08.1933 в Уккле (Бельгия)

629: Бернардина (Bernardina, 5.53 г.) — жен. имя, от Бер-
Hapa
открыт 07.03.1907 в Гейдельберге (Германия)

2643: Бернгард (Bernhard, 3.66 г.) — герм. муж. имя
открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

154: Берта (Bertha, 5.68 г.) — нем. имя (сестра Фламмари-
она*)
открыт 04.11.1875 в Париже

420: Бертольда (Bertholda, 6.32 г.) — от имени Бертольд (на-

зван в честь предка маркграфа Бадена)
открыт 07.09.1896 в Гейдельберге (Германия)

305


[[page 307]]

250: Berruga (Bettina, 5.59 г.) — крат. форма имени Элиза-
бет*; название куплено бароном, и дано в честь его жены
открыт 03.09.1885 в Вене

1580: Бетулия (Betulia, 3.25 г.) — жен. имя (возможно, от
лат. betulla — “береза”) _
открыт 22.05.1950 в Иоганнесбурге (ЮАР)

6078: Бёрт (Burt, 4.69 г.) — уменый. от англ. имени Бертон
открыт 10.10.1980 в Паломаре (США)

5372: Бикки (Bikki, 5.40 г.) — япон. жен. имя (скульптор-
ши)
открыт 29.11.1987 в Китами (Япония)

960: Биргит (Birgit, 3.37 г.) — швед. форма имени Бригитта*
открыт 01.10.1921 в Гейдельберге (Германия)

2744: Биргитта (Birgitta, 3.49 г.) — вариант имени Бригитта*
открыт 04.09.1975 в Квистаберге (Швеция)

4891: Блага (Blaga, 5.64 г.) — болгар. жен. имя
открыт 04.04.1984 в Смоляне (Болгария)

5947: Бонин (Bonnie, 4.34 г.) — краткое жен. имя
открыт 21.03.1985 в Паломаре (США)

2683: Брайан (Brian, 4.97 г.) — кельт. муж. имя
открыт 10.01.1981 в Андерсон-Мезе (США)

2488: Брайан (Bryan, 3.41 г.) — вариант имени Brian (или
фамилия от него)
открыт 23.10.1952 в Бруклине (США)

1609: Бревда (Brenda, 4.15 г.) — герм. жен. имя
открыт 10.07.1951 в Йоганнесбурге (ЮАР)

450: Бригитта (Brigitta, 5.23 г.) — (есть еще астероид Бир-
гитта}
открыт 10.10.1899 в Гейдельберге (Германия)

1219: Бритта (Britta, 3.29 г.) — /2/ форма от имени Бри-

гитта*
открыт 06.02.1932 в Гейдельберге (Германия)

306


[[page 308]]

1315: Бронислава (Bronislawa, 5.73 г.) — жен. от муж. Bpo-
нислав

открыт [6.09.1933 в Уккле (Бельгия)

218: Бьянка (Bianca, 4.36 г.) — итал. жен. имя (“Geran”)
открыт 04.09.1880 в Поле (Италия)

1703: Бэрри (Barry, 3.30 г.) — форма от имени Барретт (“ко-
пье”)

открыт 02.09.1930 в Гейдельберге (Германия)

447: Валентина (Valentine, 5.16 г.) — жен. и муж. имя
открыт 27.10.1899 в Гейдельберге (Германия)

611: Валерия (Valeria, 5.14 г.) — жен. и муж. имя
открыт 24.09.1906 в Таунтоне (Германия)

610: Валеска (Valeska, 5.40 г.) — польск. форма от Валерии
открыт 26.09.1906 в Гейдельберге (Германия)

4328: Banana (Valina, 3.50 г.) — Валя + Алина*
открыт 18.09.1982 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

987: Banana (Wallia, 5.62 г.) — крат. форма имени
открыт 23.10.1922 в Гейдельберге (Германия)

890: Вальтраут (Waltraut, 5.26 г.) — нем. жен. имя
открыт 11.03.1918 в Гейдельберге (Германия)

1057: Ванда (Wanda, 4.91 г.) — назван в честь дочери ми-
фич. основателя Кракова — Кракуса/Крока*
открыт 16.08.1925 в Крыму

3401: ВанФилос (Vanphilos, 3.64 г.) — от сочетания имен Ва-
несса + Филипл (друзья астронома)
открыт 01.08.1981 в Гарварде (США)

3112: Велимир (Velimir, 3.67 г.) — имя и образ поэта В.Хлеб-
никова

открыт 22.08.1977 в Крыму
1438: Венделина (Wendeline, 5.63 г.} — нем. имя

открыт 11.10.1937 в Гейдельберге (Германия)

307


[[page 309]]

2993: Венди (Wendy, 4.16 г.) — крат. форма имени от Гвен-
долины, Венделины и т.л., равное Ванде*
открыт 04.08.1970 в Бикли (Австралия)

4740: Вениамина (Veniamina, 4.47 г.) — дан в честь имени
брата открывательницы, еще есть астер. Беньямина
открыт 22.10.1985 в Крыму

245: Вера (Уега, 5.44 г.) — рус, имя
открыт 06.02.1885 в Мадрасе (Индия)

2891: Вернер (Werner, 3.73 г.) — нем. муж. имя
открыт 03.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

612: Вероника (Veronika, 5.59 г.) — еще есть Береника
открыт 08.10.1906 в Гейдельберге (Германия)

2414: Вибека (Vibeke, 5.73 г.) — жен. имя
открыт 18.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

2558: Вив (Viv, 3.30 г.) — форма от имени Вивиан (есть еще
астер. Ниниан)
открыт 26.09.1981 в Андерсон-Мезе (США)

1623: Вивиан (Vivian, 5.54 г.) — муж. имя, того же корня,
что и Виталий 7
открыт 09.08.1948 в Иоганнесбурге (ЮАР)

5220: Вика (Vika, 3.42 г.) — рус. форма имени Виктория (дан
по имени знакомой — врача астронома)
открыт 23.09.1979 в Крыму

12: Виктория (Victoria, 3.57 r.) — астероид посвящен англ.
королеве Виктории (сначала назывался Клио). Означает и
муж. имя Виктор (хотя есть еще астер. Витя), а также образ
из рим. мифологии (см. миф.)

открыт 13.09.1850 в Лондоне

4514: Вилен (Vilen, 3.59 г.} — сов. имя (еще есть Владилена)
открыт 19.04.1972 в Крыму

2412: Виль (Wil, 4.39 г.) — герм. муж. имя (буквально “воля”)
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

308


[[page 310]]

392: Вильгельмина (Wilhelmina, 4.90 г.) — от имени Вильгельм
открыт 04.11.1894 в Гейдельберге (Германия)

1575: Винифред (Winifred, 3.66 г.) — жен. имя
открыт 20.04.1950 в Бруклине (США)

366: Винцентина (Vincentina, 5.58 г.) — or муж. имени Винцент
открыт 21.03.1893 в Ницце

1076: Виола (Viola, 3.89 г.) — жен. имя (“фиалка”)
открыт 05.10.1926 в Гейдельберге (Германия)

557: Виолетта (Violetta, 3.81 г.) — форма от Виолы
открыт 26.01.1905 в Гейлельберге (Германия)

2732: Burr (Witt, 4.58 г.) — нем. краткое имя от Витольд и
т.п. (или от фам. астронома)
открыт 19.03.1926 в Гейдельберге (Германия)

2235: Витторе (Vittore, 5.76 г.) — итал. форма имени Виктор
(еще есть астероид Виктория)
открыт 05.04.1924 в Гейдельберге (Германия)

1030: Витя (Ува, 5.53 г.) — назван в честь юного героя В.Зас-
лавского. (Есть еще астероид Виктория}
открыт 25.05.1924 в Крыму

852: Владилена (Wladilena, 3.63 г.) — названа в честь В.И.Ле-
нина в 1924, также подходит для имен: Владлена, Владлен,
Вилена (еще есть астер. Вилен)

открыт 02.04.1916 в Крыму

1724: Владимир (Vladimir, 4.46 г.) — также есть астероиды"
Володя и Володымир
открыт 28.02.1932 в Уккле (Бельгия)

2967: ВладиСвят (Viadisvyat, 5.73 г.) — легенд. имя Влади-
мир Святославич (см.легенд.), можно использовать для имен
Владислав и Святослав

открыт 19.09.1977 в Крыму

7633: Володымыр (Volodymyr, 4.11 г.) — укр. форма имени
Владимир (дан по имени астронома Тельнюка)
открыт 21.10.1982 в Крыму

309


[[page 311]]

1380: Володя (Volodia, 5.59 г.) — рус. крат. имя
открыт 16.03.1936 в Алжире

2953: Вышеславия (Vysheslavia, 4.77 г.) — дан в честь писате-
ля Вышеславского, но можно использовать и для имени Вя-
чеслав (для которого также есть астероид Славка)

открыт 24.09.1979 в Крыму

3041: Вэбб (Webb, 4.16 г.) — крат. форма англ. имени Уэб-
стер
открыт 15.04.1980 в Андерсон-Мезе (США)

1665: Габи (Gaby, 3.75 г.) — имя нем. фигуристки Г.Зей-
р
открыт 27.02.1930 в Гейдельберге (Германия)

355: Габриэлла (Gabriella, 4.04 г.) — жен. (и муж. имя Гав-
риил)
открыт 20.01.1893 в Ницце

427: Галена (Сапе, 5.13 г.} — имя из греч. мифологии,
изначальная форма имени Галина (значение “морская
гладь”)

открыт 27.08.1897 в Ницце

3576: Галина (Galina, 3.71 г.) — имя одной из первых совет.
парапиотисток
открыт 26.02.1984 в Крыму

2317: Галя (Galya, 4.01 г.) — рус. уменьшит. имя
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

1668: Ганна (Налпа, 4.70 г.) — зап. форма от Анны*
открыт 24.07.1933 в Гейдельберге (Германия)

4735: Tapa (Gary, 3.73 г.) — ирл. форма имени Гаррет/Ге-
рард*. Этот астероид можно использовать и для имени Игорь
{наряду с астер. Ивар}

открыт 09.01.1983 в Андерсон-Мезе (США)

1435: Гарлева (Garlena, 4.31 г.) — нем. жен. имя
открыт 23.11.1936 в Гейдельберге (Германия)

310


[[page 312]]

1075: Гелина (Helina, 5.23 г.) — дано от мужского имени Ге-

лий, также подходит для жен. имени Гелия. (Есть астероид
Гелиос)

открыт 29.09.1926 в Крыму

1370: Гелла (Hella, 3.38 г.) — краткая форма от имен Геле-
на* или Хельга* (есть еще астер. Хела)
открыт 31.68.1935 в Гейдельберге (Германия)

680: Геновефа (Genoveva, 5.60 г.) — нем. имя (от корней
“род” и “женщина”), эквивалент франц. имени Женевье-
ва*

открыт 22.04.1909 в Гейдельберге (Германия)

1516: Генри (Henry, 4.24 г.) — англ. от герм. Генрих*
открыт 28.01.1938 в Ницце

225: Генриетта (Henrietta, 6.22 г.) — жен. имя
открыт 19.04.1882 в Вене

826: Геврика (Henrika, 4.48 г.) — нем. жен. имя (от Ген-
риха)
открыт 28.04.1916 в Гейдельберге (Германия)

2943: Генрих (Heinrich, 3.83 г.) — герм. имя
открыт 25.08.1933 в Гейдельберге (Германия)

359: Георгия (Georgia, 4.51 г.) — от муж. имени. Название
этого астероида также символизирует штат в США Джорд-
жия (еще есть астер. Джордж) и совпадает с латин. назва-
нием Грузии

открыт 10.03.1893 в Ницце

3696: Геральд (Herald, 5.49 г.) — назван по фамилии австра-
лийского астронома-любителя, совпадающей с нем. име-
нем

открыт 17.07.1980 в Андерсон-Мезе (США)

1433: Герамтина (Geramtina, 4.68 г.) — составное имя
открыт 30.10.1937 в Уккле (Бельгия)

1337: Герарда (Gerarda, 4.96 г.} — от муж. имени
открыт 09.09.1934 в Иоганнесбурге (ЮАР)

311


[[page 313]]

1363: Герберта (Herberta, 4.95 г.) — от муж. имени
открыт 30.08.1935 в Уккле (Бельгия)

663: Герлинда (Gerlinde, 5.35 г.) — нем. жен. имя
открыт 24.06.1908 в Гейдельберге (Германия)

135: Герта (Hertha, 3.79 г.} — герм. имя
открыт 18.02.1874 в Клинтоне

710: Гертруда (Gertrud, 5.52 г.) — герм. имя
открыт 28.02.1911 в Вене

1267: Гертруида (Geertruida, 3.87 г.) — roan. форма от Герт-

руды .
открыт 23.04.1930 в Иоганнесбурге (ЮАР)

7215: Герхард (Gerhard, 5.74 г.) — нем. муж. имя (назван по
имени одного астронома-дипломата)
открыт 16.03.1977 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

352: Гизела (Gisela, 3.25 г.) — нем. имя, равное франц. Жи-
зель
открыт 12.01.1893 в Гейдельберге (Германия)

492: Гизмонда (Gismonda, 5.51 г.) — герм. имя
открыт 03.09.1902 в Гейдельберге (Германия)

3649: Гиллермина (Guillermina, 5.56 г.) — жен. имя
открыт 26.04.1976 в Эль Леонсито (Аргентина)

1842: Гинек (Hynek, 3.41 г.) — чеш. муж. имя
открыт 14.01.1972 в Бергедорфе (Германия)

3909: Глэдие (Gladys, 4.23 г.) — уэльское жен. имя или англ.
вариант имени Клавдия
открыт 15.05.1988 в Андерсон-Мезе (США)

1710: Готхард (Gothard, 3.54 г.) — герм. муж. имя
открыт 20.10.1941 в Будапеште

2527: Грегори (Gregory, 3.87 г.) — англ. форма имени Гри-

горий
открыт 03.09.1981 в Андерсон-Мезе (США)

312


[[page 314]]

984: Гретия (Степа, 4.70 г.) — от имени Грета
открыт 27.08.1922 в Гейдельберге (Германия)

2049: Гретъе (Спеце, 2.72 г.) — голл./?/ форма от имени Грета
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

493: Гризельда (Griseldis, 5.53 г.) — герм. жен. имя
открыт 07.09.1902 в Гейдельберге (Германия)

3541: Грэхэм (Graham, 3.85 г.) — англ. муж. имя и част.

фам.
открыт 18.06.1984 в Бикли (Австралия)

2105: Гуди (Gudy, 3.69 г.) — форма эпического имени `Гуд-
рун*
открыт 29.02.1976 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

799: Гудула (Gudula, 4.06 г.) — герм. жен. имя
открыт 09.03.1915 в Гейдельберге (Германия)

4586: Гунвор (Gunvor, 3.50 г.) — швед. жен. имя
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

983: Гуншила (Gunila, 5.61 г.) — женское нем. имя
открыт 30.07.1922 в Гейдельберге (Германия)

961: Гунии (Gunnie, 4.42 г.) — швед. жен. имя
открыт 10.10.1921 в Гейдельберге (Германия)

891: Гунхильда (Gunhild, 4.83 г.) — сканд. имя
открыт 17.05.1918 в Гейдельберге (Германия)

1944: Гюнтер (Gunter, 3.35 г.) — нем. имя
открыт 14.09.1925 в Гейдельберге (Германия)

511: Давида (Davida, 5.65 г.) — от муж. имени
открыт 30.05.1903 в Гейдельберге (Германия)

1669: Дагмар (Dagmar, 5.55 г.) — нем. женское имя
открыт 07.09.1934 в Гейдельберге (Германия)

4226: Дамиаи (Damiaan, 4.84 г.) — форма имени Демьян
открыт 01.09.1989 в Верхн.Провансе (Франция)

313


[[page 315]]

5717: Дамир (Damir, 3.71 г.) — от фам. врача А. Дамира
(совпадающей с азерб. формой имени Тимур)
открыт 20.10.1982 в Крыму

2589: Даниэль (Daniel, 4.88 г.) — библ. имя Даниил
открыт 22.08.1979 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3146: Дато (Раю, 3.80 г.) — грузинское муж. имя (дано по
имени художника)
открыт 17.05.1972 в Крыму

3321: ama (Dasha, 4.06 г.) — дан в честь первой сестры ми-
лосердия — Даши Севастопольской (XIX век)
открыт 03.10.1975 в Крыму

541: Дебора (Deborah, 4.72 г.) — библ. жен. имя
открыт 04.08.1904 в Гейдельберге (Германия)

395: Делия (Delia, 4.65 г.) — антич. имя (идет от эпитета
Артемиды, рожденной на острове Делос)
открыт 30.11.1894 в Ницце

1848: Дельво (Delvaux, 4.86 г.) — жен. имя
открыт 18.08.1933 в Уккле (Бельгия)

3218: Дельфина (Delphine, 4.00 г.) — антич. и запад. жен.
ИМЯ
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

1108: Деметра (Demeter, 3.78 г.) — имя из греч. мифологии
(см.миф.), от которого происходит мужское имя Дмитрий
открыт 31.05.1929 в Гейдельберге (Германия)

667: Дениза (Denise, 5.68 г.) — жен. имя от муж. Денис/
Дионисий (еще есть астер. Дионис (см.миф.)
открыт 23.07.1908 в Гейдельберге (Германия)

1806: Дерис (Derice, 3.34 г.) — имя жены открывателя
открыт 13.06.1971 в Бикли (Австралия)

1555: Деян (Dejan, 4.40 г.) — югослав. муж. имя (“деятель-

ный”)
открыт 15.09.1941 в Уккле (Бельгия)

314


[[page 316]]

6877: Джада (Giada, 3.54 г.) — итал./?/ жен. имя
открыт 10.10.1994 в Colleverde

2335: Джеймс (James, 3.09 r.) — англ. форма имени Яков*/
Джэкоб или фамилия от нее
открыт 17.10.1974 в Паломаре (США)

1281: Джейн (Jeanne, 4.10 г.) — англ. форма имени Жанна
(еше есть астер. Джоан и Иоханна)
открыт 25.08.1933 в Уккле (Бельгия)

6249: Дженнифер (Jennifer, 2.65 г.) — кельт./англ. жен. имя
(дано в честь актрисы)
открыт 07.05.1991 в Паломаре (СЩА)

607: Дженни (Jenny, 4.82 г.) — уменьшит. жен. имя
открыт 18.09.1906 в Гейдельберге (Германия)

300: Джеральдина (Geraldina, 5.74 г.) — жен. имя (or Ге-
ральда)
открыт 03.10.1890 в Ницце

2677: Джоана (Joan, 5.17 г.) — англ. вариант имени Иохан-
на*
открыт 25.03.1935 в Ницце

4083: Джоди (Jody, 4.19 г.) — крат. от Джорджа*
открыт 12.02.1985 в Паломаре (США)

726: Джоелла (Joella, 4.11 г.) — англ. имя от библ. Йоель
открыт 22.11.1911 в Винчестере (Англия)

3252: Джонни (Johnny, 4.35 г.) — англ. краткое имя от Джо-
на или др. (дано по имени бизнесмена)
открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

3854: Джордж (George, 2.60 г.) — англ. форма имени Геор-
гий (есть астер. Георгия)
открыт 13.03.1983 в Паломаре (США)

2316: Джо-Энн (Jo-Ann, 3.84 г.) — двойное имя (крат. от

Джозефины-Анны)
открыт 02.09.1980 в Андерсон-Мезе (США)

315


[[page 317]]

1285: Джульетта (Julietta, 5.18 г.) — итал. имя
открыт 21.08.1933 в Уккле (Бельгия)

78: [wana (Diana, 4.24 г.) — имя из рим. мифологии (см.
mug.)
открыт 15.03.1863 в Дюссельдорфе (Германия)

1437: Диомед (Diomedes, 11.63 г.) — имя из греч. мифоло-
тии (см. миф.), давшее в рус. форме имя Демид
открыт 03.08.1937 в Гейдельберге (Германия)

3671: Дионие (Dionysus, 3.25 г.) — имя из греч. мифологии
(см. миф.), давшее имя Денис
открыт 27.05.1984 в Паломаре (США)

1277: Долорес (Dolores, 4.43 г.) — испан. жен. имя (дан в
честь Д. Ибаррури*)
открыт 18.04.1933 в Крыму

4020: Доминик (Dominique, 4.63 г.) — жен, и муж. имя
открыт 01.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

3085: Донна (Donna, 3.69 г.) — рим. имя, равное рус. Дом-
на

открыт 18.02.1980 в Гарварде (США)

5186: Донэлу (Donalu, 4.14 г.} — жен. имя
открыт 22.09.1990 в Паломаре (США)

668: Дора (Dora, 4.67 г.) — жен. имя
открыт 27.07.1908 в Гейдельберге (Германия)

4888: Дорин (Doreen, 3.60 г.) — англ. вариант от Дора/До-
рина
открыт 05.05.1981 в Паломаре (США)

339: Доротея (Dorothea, 5.22 г.) — имя, равное рус. Доро-
фея
открыт 25.09.1892 в Гейдельберге (Германия)

3605: Дэви (Davy, 3.38 г.) — крат. форма англ. имени Дэвид

(есть астероиды Давила и Дэвис}
открыт 28.11.1932 в Уккле (Бельгия)

316


[[page 318]]

164: Ева (Eva, 4.28 г.} — библ. имя
открыт 12.07.1876 в Париже

45; Евгения (Eugenia, 4.49 г.) — жен. и муж. имя Евгений
(назван в честь франц. императрицы Эжени)
открыт 27.06.1857 в Париже

2130: Евдокия (Evdokiya, 3.38 г.) — рус./греч. имя
открыт 22.08.1974 в Крыму

495: Евлалия (Eulalia, 3.92 г.) — греч. жен. имя (“прекрасно
болтающая”)
открыт 25.10.1902 в Гейдельберге (Германия)

185: Евника (Eunike, 4.53 г.) — греч. имя (“счастливая побе-
да”). есть такое библ. имя (равное англ. Юнис и рус. Евни-
кия)

открыт 01.03.1878 в Клинтоне

630: Евфимия (Euphemia, 4.25 r.) — греч. жен. имя (“благо-
речивая”), от которого муж. имя Ефим
открыт 07.03.1907 в Гейдельберге (Германия)

31: Евфросина (Euphrosyne, 5.58 г.) — имя из греч. мифоло-
гии (см. миф.), от него рус. Ефросиния
открыт 01.09.1854 в Вашингтоне

101: Елена (Helena, 4.15 г.) — имя из греч. мифологии (см.
миф.); еще есть астероид Лена
открыт 15.08.1868 в Энн-Арборе (США)

412: Елизавета (Elisabetha, 4.59 г.) — (есть астероиды с дру-
гими формами этого имени)
открыт 07.01.1896 в Гейдельберге (Германия)

1017: Жаклин (Jacqueline, 4.21 г.) — жен. имя от Жак (Яков*)
открыт 04.02.1924 в Алжире

1461: Жан-Жак (Jean-Jacques, 5.53 г.) — франц. двойное муж.
имя (равное Иван*-Яков*)
открыт 30.12.1937 в Ницце

1237: Женевьева (Genevieve, 4.22 г.) — франц. имя
открыт 02.12.1931 в Алжире

317


[[page 319]]

1414: Жером (Jerome, 4.65 г.) — франц. имя, равное рус.
Иероним (также по созвучию подходит для имени Еремей)
открыт 12.02.1937 в Алжире

303: Жозефина (Josephina, 5.50 г.) — жен. от Йозеф
открыт 12.02. [891 в Риме

533: Зара (Sara, 5.15 г.) — нем. форма от Сарры
открыт 19.04.1904 в Гейдельберге (Германия)

1012: Зарема (Загета, 3.91 г.) — вост. имя (персонаж Пуш-
кина)
открыт 12.01.1924 в Гейдельберге (Германия)

3364: Зденка (Zdenka, 3.26 г.) — чеш. жен. имя (предполо-
жительно, от антич. имени Сидония)
открыт 05.04.1984 в Клете (Чехия)

5275: Здислава (Zdislava, 3.26 г.) — славян. жен. имя от муж.
Здислав/Ждислав. Назван в честь чешской святой ХИ] века,
помогавшей бедным

открыт 28.10.1986 в Клете (Чехия)

483: Зепиина (Seppina, 6.34 г.} — назван по имени своей со-
баки Зепп, астрономом Вольфом*
открыт 04.03.1902 в Гейдельберге (Германия)

6571: Зигмунд (Sigmund, 3.91 г.) — нем. муж. имя (назван
по одноименной фамилии датского физика)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

1493: Зигрид (Sigrid, 3.79 г.) — сканд. жен. имя
открыт 26.08.1938 в Уккле (Бельгия)

840: Зиновия (Zenobia, 5.56 г.) — греч. жен. имя (от Зино-
Вий)
открыт 25.09.1916 в Гейдельберге (Германия)

689: Зита/Цита (Zita, 3.52 г.) — имя жены австр. императора
открыт 12.09.1909 в Вене

1793: Зоя (Zoya, 3.32 г.) — в честь Зои Космодемьянской*
открыт 28.02.1968 в Крыму

318


[[page 320]]

98: Ианта (ап Те, 4.41 г.) — греч. имя, равное рус. Ия; по
греч. легенде это имя невесты Ифиса (образ цветка-фиал-
ки, превращенный в девушку)

открыт 18.04.1868 в Клинтоне

497: Ива (Iva, 4.81 г.) — уменьшит. женское имя
открыт 04.11.1902 в Гейдельберге (Германия)

3634: Иван (Iwan, 3.36 г.) — (еще есть Йоханна)
открыт 16.03.1980 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1627: Ивар (Ivar, 2.54 г.) — вариант сканд. имени Ингвар
(родственно нашему — Игорь)
открыт 25.09.1929 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1340: Иветта (Yvette, 5.66 г.) — франц. имя
открыт 27.12.1934 в Алжире

1301: Ивонна (Yvonne, 4.60 г.) — франц. имя
открыт 07.03.1934 в Алжире

3562: Итнациуе (Ignatius, 3.57 г.) — рим. имя: Игнатий/Иг-
нат
открыт 08.01.1984 в Андерсон-Мезе (США)

243: Ида (Ida, 4.84 г.) — имя из греч. мифологии (см. миф.);
совпадает со звучанием нем. жен. имени (от Идальберги и
т.п.)

открыт 29.09.1884 в Вене

963: Идуберга (Iduberga, 3.37 г.} — нем. жен. имя
открыт 26.10.1921 в Гейдельберге (Германия)

1485: Иза (Isa, 5.26 г.) — крат. от имени Мариза
открыт 28.07.1938 в Гейдельберге (Германия)

210: Изабелла (Isabella, 4.49 г.) — испан. форма or Елизаветы*
открыт 12.11.1879 в Поле (Италия)

939: Изберга (Isberga, 3.37 г.) — нем. жен. имя
открыт 04.10.1920 в Гейдельберге (Германия)

211: Изольда (Isolda, 5.31 г.) — кельт. жен. имя
открыт 10.12.1879 в Поле (Италия)

319


[[page 321]]

1374: Изора (Isora, 3.38 г.) — имя Рози, написанное буква-
ми наоборот + а (есть астер. Роза)
открыт 21.10.1935 в Уккле (Бельгия)

1182: Илона (Попа, 3.40 г.) — венгер. вариант имени Еле-
на*
открыт 03.03.1927 в Гейдельберге (Германия)

249: Ильза (Ise, 3.67 r.) — нем. крат. форма от Елизаветы*
(еще есть астер. Элиза и Элизабет)
открыт 16.08.1885 в Клинтоне

979: Ильзева (Пбеуга, 5.61 г.) — вариант от Ильзы*
открыт 29.06.1922 в Гейдельберге (Германия)

2968: Илья (Шуа, 3.64 г.) — имя сказочного героя (см. слав.
миф.)
открыт 31.08.1978 в Крыму

1165: Импринетта (Imprinetta, 5.53 г.} — жен. имя
открыт 24.04.1930 в Иоганнесбурге (ЮАР)

926: Имхильдля (Imhilde, 5.15 г.) — нем. жен. имя
открыт 15.02.1920 в Гейдельберге (Германия)

2494: Инга (Inge, 5.60 г.) — нем. крат. имя (oT Ингвельды и

др.)
открыт 04.06.1981 в Андерсон-Мезе (США)

561: Ингвельда (Ingwelde, 5.70 г.) — герм. жен. имя
открыт 26.03.1905 в Гейдельберге (Германия)

391: Ингеборг (Ingeborg, 3.53 г.) — герм. жен. имя
открыт 01.11.1894 в Гейдельберге (Германия)

1026: Ингрид (Ingrid, 3.39 г.) — герм. жен. имя
открыт 13.08.1923 в Гейдельберге (Германия)

848: Инна (Inna, 5.46 г.) — жен. имя
открыт 05.09.1915 в Крыму

1658: Инвеса (Innes, 4.10 г.) — название обсерватории, со-
впалающее с испан. именем Инесса/Инес
открыт 13.07.1953 в Йоганнесбурге (ЮАР)

320


[[page 322]]

09: Иоланда (lolanda, 5.37 г.) — испан. вариант от Вио-
нетты*

открыт 28.04.1903 в Гейдельберге (Германия)

2115: Ираклий (Irakli, 5.22 г.) — рус. форма от греч. имени
Гераклиос (астер. назван в честь И.Андронникова* /?/)
открыт 24.10.1976 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

14: Ирена (Irene, 4.17 г.) — изначальный вариант имени Ири-
на*, образ из греч. мифологии (см.миф.)
открыт 19.05.1851 в Лондоне

794: Иренея (Irenaea, 5.55 г.) — латин. форма имени Ирена
(от которого церк. муж. имя Ириней)
открыт 27.08.1914 в Вене

5957: Ирина (Irina, 5.80 г.) — рус. форма имени Ирена (еще
есть астероид Арина)
открыт 11.05.1988 в Паломаре (СЩА)

177: Ирма (Irma, 4.61 г.) — нем. крат. жен. имя
открыт 05.11.1877 в Париже

591: Ирмгард (Irmgard, 4.39 г.) — герм. женское имя (дос-
ловно: “сад Ирмина”, герм. бога)
открыт 14.03.1906 в Гейдельберге (Германия)

1178: Ирмела (Irmela, 4.38 г.) — вариант от Ирмы*
открыт 13.03.1931 в Гейдельберге (Германия)

5794: Ирмина (Irmina, 5.54 г.) — от имени погибшей студентки
Ирмы*. (Название совпадает с именем герм. бога Ирмина,
которому посвящались стволы деревьев: символ мирового
древа)

открыт 24.09.1976 в Крыму

773: Ирминтрауд (Irmintraud, 4.83 г.) — герм. женское имя
открыт 22.12.1913 в Гейдельберге (Германия)

918: Mra (Ива, 4.85 г.) — нем. женское имя
открыт 22.08.1919 в Гейдельберге (Германия)

649: Йозефа (Josefa, 4.07 г.) — жен. от Иосифа
открыт 11.09.1907 в Гейдельберге (Германия)

321


[[page 323]]

921: Йовита (Тоуца, 5.70 г.) — женское имя
открыт 04.09.1919 в Гейдельберге (Германия)

5236; Йоко (Уоко, 3.56 г.) — япон. имя (например: Йоко
но)

открыт 10.10.1990 в Kani

127: Йоханна (Johanna, 4.58 г.} — лаг. жен. форма от библ.
имени Иоанн. Назван в честь Жанны д‘Арк (подходит для
имен: Жанна, Иоанна и частично — Яна (есть еще астер.
Джейн, Джоан и Янина)

открыт 05.11.1872 в Париже

2257: Каарина (Kaarina, 3.92 г.) — финская форма имени Ка-
рина* (есть еще астероид Карин)
открыт 18.08.1939 в Турку (Финляндия)

6496: Кадзуко (Kazuko, 4.16 г.) — япон. жен. имя
открыт 19.10.1992 в Китами (Япония)

957: Камелия (Camelia, 4.99 г.) — имя и цветок
открыт 07.09.1921 в Гейдельберге (Германия)

2751: Камбелл (Campbell, 3.73 г.} — англ. имя (его вари-
ант — Камерон*) или фамилия
открыт 07.09.1962 в Бруклине (США)

107: Камилла (Camilla, 6.54 г.) — рим. жен. имя
открыт 17.11.1868 в Мадрасе (Индия)

3752: Камилло (Camillo, 1.68 г.) — итал. муж. имя
открыт 15.08.1985 в Коссоле (Франция)

1682: Карел (Karel, 3.35 г.) — чешская форма имени Карл
(есть также астероид Карла)
открыт 02.08.1949 в Гейдельберге (Германия)

2651: Карен (Karen, 5.16 г.) — крат. форма имени Катари-
на*, а также подходит для созвучного муж. армян. имени
открыт 28.08.1949 в Йоганнесбурге (ЮАР)

832: Карин (Karin, 4.84 г.) — нем. форма жен. имени Кари-
на*

открыт 20.09.1916 в Гейдельберге (Германия)

322


[[page 324]]

491: Карина (Carina, 5.68 г.) — итал. имя
открыт 03.09.1902 в Гейдельберге (Германия)

1470: Карла (Carla, 5.63 г.) — от муж. имени Карл
открыт 17.09.1938 в Гейдельберге (Германия)

4264: КарлЖозефина (Karljosephine, 3.77 г.) — два имени (po-
дителей астронома)
открыт 02.10.1989 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

4121: Карлин (Carlin, 3.66 г.) — форма от Каролины*
открыт 02.05.1986 в Паломаре (США)

3929: КармельМария (Carmelmaria, 3.67 г.) — двойное имя
открыт 16.11.1981 в Перте (Англия)

4446: Каролин (Carolyn, 7.94 г.) — англ. форма имени Каро-
лина* (дан в честь женщины-астронома)
открыт 15.10.1985 в Андерсон-Мезе (США)

235: Каролина (Carolina, 4.89 г.) — жен. имя (от муж. Карл)
открыт 28.11.1883 в Вене

3956: Каспар (Сазраг, 3.35 г.) — вариант имени Гаспар
открыт 03.11.1988 в Брорфельде (Дания)

320: Катарина (Katharina, 5.24 г.) — вариант имени Екатери-
на
открыт 11.10.1891 в Вене

2612: Катрин (Kathryn, 4.93 г.) — амер. форма имени Екате-
рина
открыт 28.02.1979 в Андерсон-Мезе (США)

1116: Катрнона (Catriona, 5.00 г.} — worn. форма Екатери-
ны
открыт 05.04.1929 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1900: Катюша (Katyusha, 3.28 г.) — рус. имя
открыт 16.12.1971 в Крыму

1113: Катя (Каба, 5.47 г.) — рус. имя
открыт 15.08.1928 в Крыму

и* 323


[[page 325]]

1156: Кира (Kira, 3.35 г.) — жен. имя (и частично подходит
для Кирилла; для которого еще есть астероиды в честь леген-
дар. личностей — Кир, Кирик и Кирилл-Мефодий (см. ле-
генд.}

открыт 22.02.1928 в Гейдельберге (Германия)

5570: Кирсан (Kirsan, 5.82 г.) — рус. форма греч. имени Хри-
санф (дан в честь Кирсана Илюмжинова)
открыт 04.04.1976 в Крыму

311; Клавдия (Claudia, 4.93 г.) — рим. имя
открыт 11.06.1891 в Ницце

642: Клара (Clara, 5.75 г.) — рим. жен. имя
открыт 08.09.1907 в Гейдельберге (Германия)

1825: Кларе (Klare, 4.38 г.) — форма имени Клара
открыт 31.08.1954 в Гейдельберге (Германия)

302: Кларисса (Clarissa, 3.73 г.) — уменьш. форма имени Клара
открыт 14.11.1890 в Ницце

5243: Класьена (Clasien, 4.63 г.) — голл. жен. имя
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

252: Клементиия (Clementina, 5.60 г.) — рим. жен. имя, а
также муж. Клементин, Климентий/Клим
открыт 11.10.1885 в Нинце

282: Клоринда (Clorinde, 3.58 г.) — жен. имя
открыт 28.01.1889 в Ницце

583: Клотильда (Klotilde, 5.65 г.) — герм. жен. имя
открыт 31.12.1905 в Вене

3004: Кнут (Knud, 4.16 г.) — сканд. муж. имя (в честь этно-
лога Рассмунсена)
открыт 27.02.1976 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

6498: Ко (Ko, 3.45 г.) — япон. муж. имя (в честь сейсмолота)}
открыт 26.10.1992 в Китами (Япония)

915: Козетта (Cosette, 3.33 г.) — франц. имя, персонаж Гюго
открыт 14.12.1918 в Алжире

324


[[page 326]]

644: Козима (Cosima, 4.19 г.) — итал. жен. имя; родствен-
ное русскому Кузьма
открыт 07.09.1907 в Гейдельберге (Германия)

3347: Константин (Konstantin, 5.53 г.) — назван в честь лет-
чика К.Камина
открыт 02.11.1975 в Крыму

315: Констанция (Constantia, 3.36 г.) — зап. жен. имя
открыт 04.09.1891 в Вене

504: Кора (Cora, 4.49 г.) — имя, по-греч. “девушка” (эпи-
тет Персефоны*)
открыт 30.06.1902 в Ареквипе (Перу)

2942: Корди (Cordie, 3.35 г.) — уменышнит. форма от жен.
имени Кордула (в честь нем. геодезиста)
открыт 29.01.1932 в Гейдельберге (Германия)

940: Кордула (Kordula, 6.16 r.) — нем. форма латин. имени
“сердечная”
открыт 10.10.1920 в Гейдельберге (Германия)

425: Корнелия (Cornelia, 4.92 г.} — рим. жен. имя
открыт 28.12.1896 в Ницце

2757: КрисСер (Crisser, 5.62 r.) — соединение имен Кристи-
на + Серхио (т.е. Сергей)
открыт 11.11.1977 в Серро-эль Робле (Чили)

2695: Кристабэль (Christabel, 4.46 г.) — форма имени Хрис-
тофор
открыт 17.10.1979 в Андерсон-Мезе (США)

4038: Кристина (Kristina, 3.64 г.) — (еще есть астероиды Хрис-
тина и Христа)
открыт 21.08.1987 в Ла-Силле (европ. обе. в Чили)

1698: Кристоф (Christophe, 5.62 г.) — вариант имени Хрис-
тофор
открыт 10.02.1934 в Уккле (Бельгия)

4997: Ксана (Ksana, 4.86 г.} — от рус, имени Ксения
открыт 06.10.1986 в Крыму

325


[[page 327]]

411: Ксанта (Xanthe, 5.03 г.) — греч. жен. имя
открыт 07.01.1896 в Ницце

625: Ксения (Xenia, 4.31 г.) — греч. жен. имя‘
открыт 11.02.1907 в Гейдельберге (Германия)

4454: Кумико (Kumiko, 5.69 г.) — япон. жен. имя
открыт 02.11.1988 в Кусиро (Япония)

553: Кундри (Кипату, 3.33 г.) — форма эпич. имени Гудрун*
открыт 27.12.1904 в Гейдельберге (Германия)

936: Кунигунда (Kunigunde, 5.54 г.) — герм. жен. имя
открыт 08.09.1920 в Гейдельберге (Германия)

4183: Куно (Cuno, 2.79 г.) — муж. имя (астронома)
открыт 05.06.1959 в Блёмфонтейне (ЮАР)

4398: Кьяра (Chiara, 3.64 г.) — итал. форма имени Клара*
открыт 23.04.1984 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2156: Кэйт (Kate, 3.36 г.) — англ. крат. от Катерина/Ката-
рина*
открыт 23.09.1917 в Крыму

7461: КэКМоКиЭм (Kachmokiam, 5.78 г.) — нач. буквы имен
родственников открывателя: Кэтрин*-Кристин*-Моли-Ким-
берин-Эми

открыт 03.10.1984 в Гарварде (США)

3015: Кэнди (Сапду, 6.27 г.) — англ. форма имени Канди-
ЦИЯ
открыт 09.11.1980 в Андерсон-Мезе (США)

2214: Кэрол (Carol, 5.67 г.) — англ. форма от имени Каро-
лина*
открыт 07.04.1953 в Гейдельберге (Германия)

4711: Кэти (Kathy, 3.68 г.) — англ. форма имени Катарина*
(есть также астер. Кейт)
открыт 31.05.1989 в Паломаре (США)

3754: Кэтлин (Kathleen, 5.62 г.) — ирл. от Катарина*/Катерина
открыт 16.03.1931 в Флэгстаффе (США)

326


[[page 328]]

162: Лаврентия (Laurentia, 5.24 г.) — жен. и муж. Лаврен-
тий

открыт 21.04.1876 в Париже

2832: Лада (Lada, 3.89 г.) — славян. жен. имя (см. миф.)
открыт 06.03.1975 в Крыму

3602: Ладзаро (Lazzaro, 3.41 г.) — назван по фамилии бра-
зил. астронома, которая совпадает с итал. формой имени
Лазарь

открыт 28.02.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

2861: Ламбрехт (Lambrecht, 3.89 г.) — вариант имени Лам-
берт
открыт 03.11.1981 в Таутенбурге (Германия)

3940: Ларион (Larion, 2.80 г.) — дан в честь актрисы Ларисы
Голубкиной; совпадает с народной формой имени Илларион
открыт 27.03.1973 в Крыму

1162: Лариса (Larissa, 7.78 г.) — жен. имя и назв. греч. го-
рода
открыт 05.01.1930 в Гейдельберге (Германия)

467: Лаура (Laura, 5.05 r.) — жен. имя
открыт 09.01.1901 в Гейдельберге (Германия)

789: Лена (Lena, 4.40 г.) — крат. от Елены*
открыт 24.06.1914 в Крыму

3796: Лене (Lene, 4.43 г.) — запад. краткая форма от имени
Хелена (Елена*) или Магдалина*
открыт 06.12.1986 в Брорфельде (Дания)

969: Леокадия (Leocadia, 3.86 г.) — греч, имя
открыт 05.11.1921 в Крыму

1378: Леоне (Leonce, 3.66 r.) — форма от Леонсио/Леонтий
открыт 21.02.1936 в Уккле (Бельгия)

844: Леонтина (Leontina, 5.73 г.) — от муж. имени Леон-

тий /?/
открыт 01.10.1916 в Вене

327


[[page 329]]

319: Леона (Leona, 6.23 г.) — от муж. имени Леон
открыт 08.10.1891 в Ницце

2782: Леонид (Leonidas, 4.39 г.) — имя Леонид; назван в честь
воспитателя А.Македонского
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

696: Леонора (Leonora, 5.64 г.) — форма имени Элеонора*
открыт 10.01.1910 в Таунтоне (Германия)

893: Леопольдина (Leopoldina, 5.33 г.) — от имени Лео-
польд
открыт 31.05.1918 в Гейдельберге (Германия)

2616: Леся (Lesya, 3.18 г.) — дан в честь Леси Украинки
открыт 28.08.1970 в Крыму

39: Летиция (Laetitia, 4.61 г.) — рим. имя, значит “ликова-
ние”
открыт 08.02.1856 в Париже

954: Ли (Li, 5.57 г.) — краткая форма имени Лина
открыт 04.08,1921 в Гейдельберге (Германия)

1028: Лидина (Гуда, 6.28 r.) — в честь Лиды
открыт 06.11.1923 в Крыму

110: Лидиа (Lydia, 4.52 г.) — назв. древней страны в Малой
Азии, от нее происходит имя Лидия, означающее “женщи-
на” (здесь это имя дано в изначальном написании)

открыт 19.04.1870 в Марселе

3322: Лидия (Lidiya, 3.70 г.) — рус. форма имени, дан в
честь первой совет. парашютистки Зверевой
открыт 01.12.1975 в Крыму

3976: Лиза (Lise, 4.58 г.) — вариант имени Элиза* (есть асте-
роиды Эльза, Елизавета и др.)
открыт 06.05.1983 в Андерсон-Мезе (США)

4757: ЛизеЛотта (Liselotte, 7.82 г.) — двойное имя Лиза +

Лотта
открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

328


[[page 330]]

917: Лика (Гука, 3.68 г.) — крат. форма имени (дан в честь
героини из романа Сенкевича)
открыт 05.09.1915 в Крыму

756: Лиллиана (Lilliana, 5.71 г.) — жен. имя
открыт 26.04.1908 в Таунтоне (Германия)

468: Лина (Lina, 5.55 г.) — крат. жен. имя
открыт 18.01.1901 в Гейдельберге (Германия) -

2686: Линда Сусан (Linda Susan, 5.21 г.) — два имени (для
имени Линда и для имени Сусанна есть свои астероиды, так-
же есть астер. СусанВиктория)

открыт 05.05.1981 в Паломаре (США)

5320: Лиебет (Lisbeth, 5.57 г.) — ronan. форма имени Елиза-
вета*
открыт 14.11.1985 в Брорфельде (Дания)

5411: Лия ша, 5.41 г.) — имя, подруги астронома
открыт 02.01.1973 в Крыму

463: Лола (Lola, 3.71 г.) — крат. форма испан. имени Доло-
рес*
открыт 31.10.1900 в Гейдельберге (Германия)

2865: Лорел (Laurel, 4.10 г.) — от имени Лаура* (еше есть
астероид Лорэн)
открыт 31.07.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1939: Лоретта (Loretta, 5.51 г.) — уменьшит. от Лоры/Лау-
ры*
открыт [7.10.1974 в Паломаре (США)

3489: Лотти (Гоше, 3.74 г.) — жен. имя (форма от Шарлот-
ты ?)
открыт 10.01.1983 в Паломаре (США)

2556: Луиза (Louise, 3.18 г.) — франц. жен. имя
открыт 08.02.1981 в Андерсон-Мезе (США)

599: Луиза (Luisa, 4.62 г.) — (в итал. написании)
открыт 25.04.1906 в Таунтоне (Германия)

329


[[page 331]]

2210: Луис (Lois, 3.73 г.) — форма имени Людовик*
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США) .

281: Лукреция (Lucretia, 3.24 г.) — рим. имя
открыт 31.10.1888 в Вене

1062: Люба (Ljuba, 5.23 г.) — рус. крат. имя
открыт 11.10.1925 в Крыму

3108: Любовь (Lyubov, 3.33 г.) — в честь актрисы Л. Орловой
открыт 18.08.1972 в Крыму

3630: Любомир (Lubomir, 4.61 г.) — славян. муж. имя
открыт 28.08.1984 в Клете (Чехия)

1158: Люда (Luda, 4.10 г.) — крат. форма or Людмилы*
открыт 31.08.1929 в Крыму

675: Людмила (Ludmilla, 4.61 г.) — рус. имя в немец. напи-
сании (еще есть астер. Мила)
открыт 30.08.1908 в Таунтоне (Германия)

292: Людовика (Ludovica, 4.02 г.) — от муж. имени Людо-
BAK
открыт 25.04.1890 в Вене

1292: Люес (Luce, 4.06 г.) — pany. форма муж. имени Лю-
ций/Лукий (от Луки)
` открыт 17.09.1933 в Уккле (Бельгия)

1892: Люсьена (Lucienne, 3.86 г.) — франц. жен. имя
открыт 16.09.1971 в Циммервальде (Швейцария)

1176: Люцедор (Lucidor, 4.42 г.) — рим. жен. имя (“свето-
носная”)
открыт 15.11.1930 в Уккле (Бельгия)

222: Люция (Lucia, 5.54 г.) — рим. жен. имя
открыт 09.02.1882 в Вене

2164: Ляля (Lyalya, 5.69 г.) — назван в честь героини войны

Елены* Убийвовк
открыт 11.09.1972 в Крыму

330


[[page 332]]

1353: Маартье (Maartje, 5.23 г.) — голл. жен. имя
открыт 13.02.1935 в Иоганнесбурге (ЮАР)

$10: Мабелла (Mabella, 4.21 г.) — форма рим. имени Амабель
открыт 20.05.1903 в Гейдельберге (Германия)

745: Маврищия (Mauritia, 5.92 г.) — от муж. имени Маври-
кий/Морис (“мавр”), дан в честь св. Мавриция, покрови-
теля церкви нем. города Висбаден*

открыт 01.03.1913 в Гейдельберге (Германия)

318: Магдалина (Magdalena, 5.72 г.) — библ. имя
открыт 24.09.1891 в Ницце

2569: Маделина (Madeline, 4.26 г.) — вариант от Магдалины
(есть еще астер. Марлен)
открыт 18.06.1980 в Андерсон-Мезе (США)

4686: Маизика (Мааса, 3.64 г.) — соединение Мария* и Лу-
иза*
открыт 22.09.1979 в Крыму

4065: Майнель (Meinel, 3.42 г.) — муж. имя
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

3870: Майра (Мауте, 4.25 г.) — жен. имя
открыт 13.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

66: Майя (Maja, 4.30 лет) — имя из греч. мифологии (см.
миф.), также связанное с месяцем маем (есть еще астер. Мэй)
открыт 09.04.1861 в Кембридже (Англия)

1217: Максимильяна (Maximiliana, 3.61 г.) — женское имя от
муж. Максимилиан
открыт 13.03.1932 в Уккле (Бельгия)

3977: Максина (Maxine, 4.29 г.} — pani. жен. имя; также
можно использовать для муж. имени Максим
открыт 14.06.1983 в Паломаре (США)

735: Марганна (Marghanna, 4.50 г.) — сочетание имен Мар-

гарита* + Ханна (Ганна*)
открыт 09.12.1912 в Гейдельберге (Германия)

331


[[page 333]]

310: Маргарита (Margarita, 4.60 г.) — еще есть астероид Рита
и др.формы
открыт 16.05.1891 в Ницце

1175: Марго (Margo, 5.77 г.) — кратк. or Маргарита* (еще
есть астер. Марго(т) см. легенд.)
открыт 17.10.1930 в Гейдельберге (Германия)

1410: Маргрет (Margret, 5.26 г.) — англ. форма от Маргариты*
открыт 08.01.1937 в Гейдельберге (Германия)

602: Марианна (Мапаппа, 5.45 г.) — жен. имя
открыт 16.02.1906 в Таунтоне (Германия)

1202: Марина (Marina, 7.93 г.) — рим. имя, эпитет Венеры
(“морская”)
открыт 13.09.1931 в Крыму

506: Марион (Marion, 5.31 г.} — франц. вариант имени Ма-
рия*
открыт 17.02.1903 в Гейдельберге (Германия)

2144: Мариэтта (Marietta, 4.87 г.) — в честь М. Шагинян
открыт 18.01.1975 в Крыму

170: Мария (Мапа, 4.08 г.) — библ. имя
открыт 10.01.1877 в Тулузе (Франция)

1010: Марлена (Marlene, 5.02 г.) — составное имя от Ма-
рия* + Магдалена*
открыт 12.11.1923 в Гейдельберге (Германия)

746: Марлу (Marlu, 5.47 г.) — сокр. женское имя
открыт 01.03.1913 в Гейдельберге (Германия)

1730: Марселина (Marceline, 4.65 г.) — франц. жен. имя
открыт 17.10.1936 в Ницце

1300: Марселла (Marcelle, 4.64 г.) — жен. имя от муж. Map-
сель/Маркел
открыт 10.02.1934 в Алжире

205: Марта (Martha, 4.63 г.) — библ. имя
открыт 13.10.1879 в Поле (Италия)

332


[[page 334]]

981: Мартина (Martina, 5.45 г.) — в честь Хосе Марти. Так-
же подходит для имени Мартин/Мартын
открыт 23.09.1917 в Крыму

4064: Марьория (Marjorie, 3.87 г.) — голл. жен. имя
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4655: Марьорика (Marjoriika, 3.38 r.) — финское имя (в честь
одной русистки на астро-семинаре)
открыт 01.09.1978 в Крыму

2180: Марьялена (Marjaleena, 5.23 г.) — фин. имя от соеди-
нения имен Марья* и Лена*
открыт 08.09.1940 в Турку (Финляндия)

5295: Масайо (Masayo, 5.56 г.) — япон. жен. имя
открыт 05.02.1991 в Кап!

2680: Mateo (Mateo, 3.72 г.) — по-итал. Матвей, (еще есть
астероиды форм этого имени Матье и Матти)
открыт 01.07.1975 в Эль Леонсито (Аргентина)

253: Матильда (Mathilde, 4.30 г.) — герм. жен, имя
открыт 12.11.1885 в Вене

2714: Матти (Matti, 3.36 г.) — фин. форма Матвея
открыт 05.04.1938 в Турку (Финляндия)

1592: Матье (Mathieu, 4.61 г.) — в честь внука астронома;
франц. форма имени Матвей
открыт 01.06.1951 в Уккле (Бельгия)

3774: Мегуми (Megumi, 5.20 г.) — япон. жен. имя
открыт 20.12.1987 в Тиёде (Япония)

688: Мелания (Melanie, 4:43 г.) — греч. жен. имя
открыт 25.08.1909 в Вене

676: Мелитта (Melitta, 5.34 г.) — греч. имя (см. миф.)
открыт 16.01.1909 в Гринвиче (Англия)

3235: Мельхиор (Melchior, 4.40 г.) — библ. муж. имя
открыт 06.03.1981 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

333


[[page 335]]

1136: Мерседес (Mercedes, 4.11 г.) — испан. жен. имя (в его
честь марка автомобиля)
открыт 30.10.1929 в Барселоне

1050: Мета (Meta, 4.26 г.) — запад. краткая форма имени
Маргарита*, или понятие от лат. “пирамида, поворотный
пункт”/?/

открыт 14.09.1925 в Гейдельберге (Германия)

1727: Метте (Mette, 2.52 г.) — жен. крат. имя
открыт 25.01.1965 в Блёменфонтейне (ЮАР)

873: Мехтхильла (Mechthild, 4.26 г.) — нем. имя, форма
имени Матильда* ,
открыт 21.05.1917 в Гейдельберге (Германия)

2911: Мнахелена (Miahelena, 4.67 г.) — имя жены астронома
открыт 08.04.1938 в Турку (Финляндия)

2090: Mua3yxo (Mizuho, 5.37 г.) — япон. жен. имя
открыт 12.03.1978 в Якиимо (Япония)

4557: Мика (Mika, 5.25 г.) — япон. имя
открыт 14.12.1987 в Китами (Япония)

1045: Микела (Michela, 3.62 г.) — итал. жен. имя от муж.
(еще есть астер. Михель (муж. имя), Мишелль (жен.) и Мит-
чела)

открыт 19.11.1924 в Вилльямс-Бее (США)

1549: Микко (Mikko, 3.33 г.) — фин. мужское имя (равное
Михаилу); назван в честь фин. пастора и астро-любителя °
открыт 02.04.1937 в Турку (Финляндия)

3381: Миккола (Mikkola, 3.84 г.) — фин. жен. имя (от Мих-
ко)
открыт 15.10.1941 в Турку (Финляндия)

3231: Мила (Mila, 3.82 г.) — назван в честь фигуристки Люд-
милы* Пахомовой
открыт 04.09.1972 в Крыму

878: Милдред (Mildred, 3.63 г.) — англ. жен. имя
открыт 06.09.1916 на горе Вильямс (США)

334


[[page 336]]

8127: Мими (Mimi, 4.18 г.) — краткое жен. имя
открыт 13.01.1929 в Уккле (Бельгия)

3633: Мира (Мпа, 3.51 г.) — жен. имя (лат. “дивная”)
открыт 13.03.1980 в Эль Леонсито (Аргентина)

102: Мириам (Miriam, 4.34 г.) — библейск. форма имени
Мария*
открыт 22.08.1868 в Клинтоне

381: Мирра (Myrrha, 5.77 г.) — греч. жен. имя
открыт 10.01.1894 в Ницце

1455: Митчелла (Mitchella, 3.37 г.) — исп. жен. имя от Ми-
хаила (есть астероиды: Мишелль и Микела)
открыт 05.06.1937 в Гейдельберге (Германия)

1348: Михель (Michel, 4.66 г.) — датская форма имени Ми-
хаил (еще есть астероиды: Мишелль и Микко)
открыт 23.03.1933 в Уккле (Бельгия)

5581: Мицуко (Mitsuko, 3.68 г.) — япон. жен. имя
открыт 10.02.1989 в Токуксиме (Япония)

1376: Мишелль (Michelle, 3.32 г.) — франц. жен. имя от
Михаила (еще есть астероид Микела и др.)
открыт 29.10.1935 в Алжире

370: Модестия (Modestia, 3.54 г.) — для имени Модест
открыт 14.07.1893 в Ницце

833: Моника (Monica, 5.22 г.) — жен, имя
открыт 20.09.1916 в Гейдельберге (Германия)

600: Муза (Musa, 4.34 г.) — имя из мифологии
открыт 14.06.1906 в Таунтоне (Германия)

7837: Мущуми (Mutsumi, 4.23 г.) — япон. жен. имя
открыт 11.10.1993 в Яцуке (Япония)

966: Муши (Muschi, 4.48 г.) — уменыи. жен. имя
открыт 09.11.1921 в Бергедорфе (Германия)

335


[[page 337]]

348: Мэй (Мау, 5.11 г.) — англ. жен. имя, равное нашему
Майя (еще есть астер. Майя)
открыт 28.11.1892 в Ницце

1179: Мэлли (Mally, 4.23 г.) — англ. уменьшат. имя от Мэри*
или Мальком
открыт 19.03.1931 в Гейдельберге { Германия)

2779: Мэри (Магу, 3.29 г.) — англ. форма Марии*
открыт 06.02.1981 в Андерсон-Мезе (США)

1486: Мэрилин (Marilyn, 3.26 г.) — составное имя: Мария*
+ Линда*
открыт 23.08.1938 в Уккле (Бельгия)

2982: Мюриэль (Muriel, 5.19 г.) — англ. жен. имя
открыт 06.05.1981 в Паломаре (США)

2071: Надежда (Nadezhda, 3.38 г.) — названа в честь Н.Круп-
ской (еще см. понятия — Элпис*)
открыт 18.08.1971 в Крыму

1203: Нанна (Nanna, 4.90 г.) — грузин./?/ имя
открыт 05.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

5852: Нанетта (Мапеце, 4.54 г.) — франц. уменьш. от
Анны*
открыт 19.04.1991 в Паломаре (США)

4222: Нансита (Nancita, 3.64 г.) — уменыи. от Нэнси*
открыт 13.03.1988 в Паломаре (США)

1086: Ната (Nata, 5.63 г.) — краткое от Наталия*
открыт 25.08.1927 в Крыму

448: Наталия (Natalie, 5.57 г.) — лат. жен. имя
открыт 27.10.1899 в Гейдельберге (Германия)

1121: Наташа (Natascha, 4.06 г.) — рус. крат. имя
открыт 11.09.1928 в Крыму

289: Ненетта (Nenetta, 4.87 г.) — уменыш. имя
открыт 10.03.1890 в Ницце

336


[[page 338]]

1318: Нерина (Nerina, 3.51 г.) — итал. имя (от нереиды,
дочери морского бога Нерея*)

открыт 24.03.1934 в Иоганнесбурге (ЮАР)

2972: Ниило (Niilo, 3.16 г.) — фин. форма от Николая*
открыт 07.10.1939 в Турку (Финляндия)

307: Ника (Nike, 4.97 г.) — греч. жен. имя (см. миф.)
открыт 05.03.1891 в Ницце

4755: Ники (Nicky, 3.45 г.) — англ. форма имени Вероника*
открыт 06.10.1931 в Флэгстаффе (США)

6952: Никколо (Niccolo, 4.93 г.) — итал. форма имени Ни-
колай* и образ святого — Санта Клауса
открыт 04.05.1986 в Андерсон-Мезе (США)

843: Николая (Nicolaia, 3.44 г.) — от муж. имени
открыт 30.09.1916 в Бергедорфе (Германия)

1343: Николь (Nicole, 4.12 г.) — франц. женское имя от муж-
ского Николай* (еще есть астероид Никко)
открыт 29.03.1935 в Алжире

1720: Нильс (Niels, 3.24 г.) — сканд. муж. имя
открыт 07.02.1935 в Гейдельберге (Германия)

779: Нина (Nina, 4.35 г.) — жен. имя
открыт 25.01.1914 в Крыму

4678: Ниниан (Ninian, 3.41 г.) — англ. муж. имя (от Виви-
ан*)
открыт 24.09.1990 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

357: Нинина (Ninina, 5.59 г.) — в честь имени Нина*
открыт 11.02.1893 в Ницце

4141: НивТанЛена (Nintanlena, 4.11 г.) — сочетание имён
Нина*-Таня*-Лена* (жена и дочери астронома)

открыт 08.08.1978 в Крыму
473: Нолли (Мо, 4.34 г.) — уменышит. имя

открыт 13.02.1901 в Гейдельберге (Германия)

337


[[page 339]]

4022: Нонна (Мопла, 3.62 г.) — в честь Нонны Мордюковой
открыт 08.10.1981 в Крыму

783: Нора (Мога, 3.58 г.) — жен. крат. имя
открыт 18.03.1914 в Вене

vty Ноэль (Noel, 3.24 г.) — франц. имя (pyc. муж. Ната-
anit

открыт 07.03.1943 в Уккле (Бельгия)

703: Нозми (Noemi, 3.21 г.) — итал. жен. имя (рус. Ноэ-
MHHb)
открыт 03.10.1910 в Вене

2053: Нуки (Nuki, 4.69 г.) — форма имени Нодари
открыт 24.10.1976 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

903: Нэлли (Nealley, 5.84 г.) — ирл. форма имени Нил (дан
в честь амер. астронома)
открыт 13.09.1918 в Вене

2056: Нэиси (Мапсу, 3.30 г.) — англ. краткое от Анастасии*
открыт 15.10.1909 в Гейдельберге (Германия)

4745: НэнсиМэри (Nancymarie, 5.24 г.) — двойное имя
открыт 09.07.1989 в Паломаре (США)

598: Октавия (Octavia, 4.59 г.) — рим. имя
открыт 13.04.1906 в Гейдельберге (Германия)

3501: Олегия (Olegiya, 4.99 г.) — от имени Олег (дан в честь
астронома О.Коротцева)
открыт 18.08.1971 в Крыму

2177: Оливер (Oliver, 5.71 г.) — муж. имя
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

304: Ольга (Olga, 3.73 г.) — рус. имя (есть еще астер. Хель-
га — изначальная форма этого имени)

открыт 14.02.1891 в Вене
1389: Онни (Onnie, 4.86 г.) — крат. женское имя-

открыт 28.09.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

338


[[page 340]]

5823: Opé (Oryo, 4.62 г.) — япон. жен. имя (дан в честь
жены япон. революционера 19 века Сакамото)
открыт 20.12.1989 в Гейсэе (Япония)

3593: Осии (Osip, 3.16 г.) — рус. форма имени Иосиф (ещё
есть астероид Иозефа)
открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

1837: Осита (Osita, 3.28 г.) — исп. форма от Урсулы*
открыт 16.08.1971 в Эль Леонсито (Аргентина)

750: Оскар (Oskar, 3.82 r.) — муж. имя
открыт 28.04.1913 в Вене

4491: Отару (Otaru, 3.21 г.) — япон. имя
открыт 07.09.1988 в Китами (Япония)

913: Отила (ОШ, 3.26 г.) — нем. имя, означающее “роди-
Ha”
открыт 19.05.1919 в Гейдельберге (Германия)

3911: Отомо (Otomo, 5.29 г.) — япон. муж. имя
открыт 31.08.1940 в Гейдельберге (Германия)

401: Оттилия (Ottilia, 6.12 г.) — нем. форма лат. имени Оди-
лия
открыт 16.03.1895 в Гейдельберге (Германия)

2962: Отто (Otto, 4.11 г.) — муж. имя
открыт 28.12.1940 в Турку (Финляндия)

994: Оттхильда (Otthild, 4.02 г.) — нем. жен. имя
открыт 18.03.1923 в Гейдельберге (Германия)

1243: Памела (Pamela, 5.45 г.) — запад. имя (греч. “вся ме-
довая”)
открыт 07.05.1932 в Йоганнесбурге (ЮАР)

539: Памина (Pamina, 4.53 г.) — жен. имя
открыт 02.08.1904 в Гейдельберге (Германия)

2973: Паола (Paola, 3.88 г.) — итал. жен. имя от Павла/
Пауля*
открыт 10.01.1951 в Уккле (Бельгия)

339


[[page 341]]

1978: Патрисия (Patrice, 3.25 r.) — франи. форма имени Пат-
риция (есть также астероид Патри)
открыт 13.06.1971 в Бикли (Австралия)

436: Патриция (Patricia, 5.74 г.) — рим. имя
открыт 13.09.1898 в Гейдельберге (Германия)

1314: Чаула (Paula, 3.48 г.) — жен. имя от муж. Пауль*/
Павел
открыт 16.09.1933 в Уккле (Бельгия)

278: Паулина (Paulina, 4.57 г.) — жен. имя от муж. Павлин
открыт 16.05.1888 в Вене

3525: Пауль (Раш, 5.42 г.) — запад. форма имени Павел/
Поль
открыт 15.02.1983 в Андерсон-Мезе (США)

1190: Пелагея (Pelagia, 3.79 г.) — греч. имя (“морская” —
эпитет Афродиты)
открыт 20.09.1930 в Крыму

1102: Пепита (Pepita, 5.36 г.) — испан. уменьшит. форма
жен. имени Йозефа*
открыт 05.11.1928 в Барселоне

3005: ПерВикторАлекс (Pervictoralex, 3.65 г.} — сложение трех
имен: Пер-Виктор-Алекс*
открыт 22.08.1979 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1716: Петер (Peter, 4.52 г.) — запад. форма имени Петр (еще
есть астероид Пьер)
открыт 04.04.1934 в Гейдельберге (Германия)

3492: Нетра-Пепи (Petra-Pepi, 4.23 г.) — двойное жен. имя
{дочери астронома)
открыт 16.02.1985 в Клете (Чехия)

482: Цетрина (Petrina, 5.19 г.) — в честь своей собаки Пе-
тер*, назван открывателем Вольфом*
открыт 03.03.1902 в Гейдельберге (Германия)

6521: Пина (Pina, 3.80 г.) — итал. имя (крат. от Джозефины*)
открыт 15.06.1991 в Паломаре (США)

340


[[page 342]]

648: Пийпа (Pippa, 5.79 г.) — форма жен. имени Филип-
па

открыт 11.09.1907 в Гейдельберге (Германия)

4780: Полина (Polina, 3.20 г.) — рус. крат. имя
открыт 25.04.1979 в Крыму

5278: Полли (Polly, 3.30 г.) — крат. or Паулины*
открыт 12.03.1988 в Паломаре (США)

5307: Поль-Андре (Paul-Andre, 3.75 г.) — двойное имя швей-
цар. винодела (равное Навел-Анлрей)
открыт 30.12.1980 в Андерсон-Мезе (США)

2137: Присцилла (Priscilla, 5.67 г.) — библ. имя (лат. “древ-
Has”) .
открыт 24.08.1936 в Гейдельберге (Германия)

1392: Пьер (Pierre, 4.21 г.) — франц. форма or Петер*
открыт 16.03.1936 в Алжире

312: Пьеретта (Pierretta, 4.64 г.) — жен. уменьш. имя от
Пьера*
открыт 28.08.1891 в Ницце

7197: ПъероАнджела (Pieroangela, 4.25 г.) — два имени (дан в
честь итал. телережиссера, автора “Планеты динозавров” и
“Путешествия внутри тела”)

открыт 16.01.1994 в Чима-Экаре (Италия)

3310: Пэтси (Patsy, 5.22 г.) — крат. форма от имени Патри-
сия*
открыт 09.10.1931 в Флэгстаффе (США)

1137: Раиса (Raissa, 3.77 г.) — жен. имя
открыт 27.10.1929 в Крыму

4977: Раутгунда (Rauthgundis, 3.47 г.) — нем. жен. имя
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

708: Рафаэла (Raphaela, 4.36 г.) — жен. имя от муж. Pa-

фаил
открыт 03.02.1911 в Гейдельберге (Германия)

341


[[page 343]]

674: Рахиль (Rachele, 5.02 г.) — библ. жен. имя
открыт 28.10.1908 в Гейдельберге (Германия)

572: Ребекка (Rebekka, 3.72 г.) — библ. жен. имя
открыт 19.09.1905 в Гейдельберге (Германия)

285: Регина (Regina, 5.41 г.) — рим. жен. имя
открыт 03.08.1889 в Ницце

1117: Регииита (Reginita, 3.37 г.) — уменыш. от имени Реги-
на*
открыт 24.05.1927 в Барселоне

574: Регинхильда (Reginhild, 3.38 г.) — нем. жен. имя
открыт 19.09.1905 в Гейдельберге (Германия)

1371: Рези (Resi, 5.76 г.) — нем. имя
открыт 31.08.1935 в Гейдельберге (Германия)

575: Рената (Renate, 4.09 г.) — жен. и муж. Ренат
открыт 19.09.1905 в Гейдельберге (Германия)

4930: РеФилТим (Rephiltim, 5.53 г.) — от имен трех детей
астронома: Ребекки*-Филлипа*-Тимоти
открыт 10.01.1983 в Паломаре (США)

879: Рикарла (Ricarda, 4.03 г.) — итал. жен. имя от Рикардо
(равное Рихард, еще есть астер. Ричард)
открыт 22.07.1917 в Гейдельберге (Германия)

1180: Рита (Rita, 7.97 г.) — крат. от Маргариты*
открыт 09.04.1931 в Гейдельберге (Германия)

3466: Purana (Ritina, 3.58 г.) — от имени Рита*
открыт 06.03.1975 в Крыму

1214: Рихильда (Richilde, 4.46 г.) — нем. жен. имя
открыт 01.01.1932 в Гейдельберге (Германия)

3972: Ричард (Richard, 3.18 г.) — англ. форма имени Рихард

(есть еще астер. Рикарда)
открыт 06.05.1981 в Паломаре (США)

342


[[page 344]]

4129: РичЭлен (Richelen, 4.10 г.) — по именам друзей астро-
нома — Ричард* и Хэлен
открыт 22.02.1988 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

335: Роберта (Roberta, 3.89 г.) — от имени Роберт
открыт 01.09. [892 в Гейдельберге (Германия)

4667: Роббиш (Robbiesh, 4.35 г.) — нем. уменыш, от Роберт*
открыт 04.11.1986 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

5183: Робин (Robyn, 4.12 г.) — имя жены астронома
открыт 22.07.1990 в Паломаре (США)

907: Рода (Rhoda, 4.68 г.) — жен. имя
открыт 12.11.1918 в Гейдельберге (Германия)

3873: Родди (Roddy, 2.60 г.) — англ. форма от Родерик/Родни
открыт 21.11.1984 в Паломаре (США)

920: Роджерия (Rogeria, 4.25 г.) — жен. имя (от муж. Род-
жер, со значением — “славное копье”)
открыт 01.09.1919 в Гейдельберге (Германия)

223: Роза (Коза, 5.42 г.) — (еще есть астер. Изора от Рози)
открыт 09.03.1882 в Вене

900: Розалинда (Rosalinde, 3.89 г.) — нем. имя
открыт 10.08.1918 в Гейдельберге (Германия)

314: Розалия (Rosalia, 5.58 г.) — от соединения: Роза* и Лия*
открыт 01.09.1891 в Ницце

540: Розамунда (Rosamunde, 3.30 г.) — герм. жен. имя
открыт 03.08.1904 в Гейдельберге (Германия)

985: Розина (Rosina, 3.49 г.} — жен. имя
открыт 14.10.1922 в Гейдельберге (Германия)

2057: Розмари (Rosemary, 5.38 г.) — единое имя: Роза* +
Мэри*
открыт 07.09.1934 в Гейдельберге (Германия)

317: Роксана (Кохапе, 3.46 г.) — персид. жен. имя
открыт 11.09.1891 в Ницце

343


[[page 345]]

2516: Роман (Roman, 3.44 r.) — рим. имя
открыт 06.11.1964 в Бруклине (США)

942: Ромильла (Romilda, 5.59 г.) — жен. имя
открыт 11.10.1920 в Гейдельберге (Германия)

615: Росвита (Roswitha, 4.27 г.) — нем. жен. имя
открыт 11.10.1906 в Гейдельберге (Германия)

1350: Росселия (Rosselia, 4.83 г.) — форма имени Розалия:
дан в честь издательницы бельгийской газеты
открыт 03.10.1934 в Уккле (Бельгия)

874: Ротраут (Rotraut, 5.60 г.) — нем. жен. имя
открыт 25.05.1917 в Гейдельберге (Германия)

2474: Руби (Ruby, 4.40 г.) — имя собаки (вероятно, краткая
форма имени Роберт* или Рубен)
открыт 14.08.1979 в Клете (Чехия)

1856: Ружена (Ruzena, 3.35 г.) — зап.-славян. вариант от
Розы*
открыт 08.10.1969 в Крыму

4455: Рурнко (Ruriko, 5.25 г.) — япон. жен. имя (букв. “ro-
лубая девочка”)
открыт 02.12.1988 в Кусиро (Япония)

4107: Руфино (Rufino, 4.08 г.) — итал. форма имени Руфин
(можно и для Руфины)
открыт 07.04.1989 в Паломаре (США)

798: Руфь (Ruth, 5.23 г.) — библ. жен. имя
открыт 21.11.1914 в Гейдельберге (Германия)

3739: Рэм (Rem, 3.30 г.) — совет. имя (“революция миро-
вая”): дан в честь физика Рэма Хохлова
открыт 08.09.1977 в Крыму

5969: Рюнтиро (Ryuichiro, 3.54 г.) — anon. муж. имя (оптика)
открыт 17.03.1991 в Гейсэе (Япония)

665: Сабина (Sabine, 5.61 г.) — рим. жен. имя
открыт 22.07.1908 в Гейдельберге (Германия)

344


[[page 346]]

2264: Сабрина (Sabrina, 5.56 г.) — жен. имя
открыт 16.12.1979 в Андерсон-Мезе (США)

4160: Сабрина-Джон (Sabrina-John, 3.85 г.) — два имени
{в честь молодой пары, трагически погибшей)
открыт 03.06.1989 в Паломаре (США)

3983: Сакико (Sakiko, 3.83 г.} — япон. жен. имя
открыт 20.09.1984 в Клете (Чехия)

1715: Салли (Salli, 3.72 г.) — англ. имя
открыт 09.04.1938 в Турку (Финляндия)

3147: Саманта (Samantha, 4.24 г.) — дан в честь амер. девоч-
ки С.Смит*, мечтавшей о всемирной дружбе
открыт 16.12.1976 в Крыму

1760: Сандра (Sandra, 5.58 г.) — крат. форма or Александ-
ры*
открыт 10.04.1950 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1711: Сандрина (Sandrine, 5.24 г.) — уменыл. or Сандры*
открыт 29.01.1935 в Уккле (Бельгия)

1288: Санта (Santa, 4.90 г.) — итал. имя (“святая”)
открыт 26.08.1933 в Уккле (Бельгия)

796: Сарита (Sarita, 4.28 г.) — единое имя от: Сара* + Рита*
открыт 15.10.1914 в Гейдельберге (Германия)

461: Саския (Saskia, 5.49 г.) — roma. имя (жены Рембранд-
та*)

открыт 22.10.1900 в Гейдельберге (Германия)
3680: Саша (Sasha, 3.32 г.} — крат. имя от Александра* (еще

есть астер. Шура)
открыт 28.06.1987 в Паломаре (США)

4118: Света (Sveta, 5.25 г.) — назван в честь космонавта C.Ca-
вицкой*
открыт 15.10.1982 в Крыму

882: Светлана (Swetlana, 5.56 г.) — рус. имя
открыт 15.08.1917 в Крыму

345


[[page 347]]

1482: Себастьяна (Sebastiana, 4.87 г.) — от имени Себастьян/
Севастьян (еще есть астер. Бастиан)
открыт 20.02.1938 в Гейдельберге (Германия)

838: Серафина (Seraphina, 4.94 г.) — запад. вариант имени
Серафима (также для муж. Серафим)
открыт 24.09.1916 в Гейдельберге (Германия)

4363: Сергей (Sergej, 3.66 г.) — назван в честь С.Ершова —
врача, лечившего астронома
открыт 02.10.1978 в Крыму

5094: Серёжа (Seryozha, 4.79 г.) — дан по имени сына Капицы
открыт 20.10.1982 в Крыму

3864: Сёрен (Soren, 4.20 г.) — датское муж. имя
открыт 06.12.1986 в Брорфельде (Дания)

4679: Сибил (Sybil, 5.30 r.) — англ. вариант имени Сивилла
{есть такой астер. см.миф.)
открыт 09.10.1990 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

459: Сигна (Signe, 4.25 г.) — шведское жен. имя
открыт 22.10.1900 в Гейдельберге (Германия)

502: Сигуна (Sigune, 3.68 r.) — герм. крат. имя
открыт 19.01.1903 в Гейлельберге (Германия)

3631: Сигюн (Sigyn, 5.45 г.) — форма имени Сигуна
открыт 25.01.1987 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

87: Сильвия (Sylvia, 6.55 г.) — рим. имя
открыт 16.05.1866 в Мадрасе (Индия)

1733: Сильже (Silke, 3.25 г.) — нем. имя (крат. от Цици-
лии*)
открыт 19.02.1938 в Гейдельберге (Германия)

1033: Симона (Simona, 5.20 г.) — жен. от муж. Симон/Се-
мён
открыт 04.09.1924 в Вилльямс-Бее (США)

1675: Симонида (Simonida, 3.34 г.) — форма имени Симона*
открыт 20.03.1938 в Белграде

346


[[page 348]]

2298: СивдиДжон (Cindijon, 3.73 г.) — имена детей астроно-
ма
открыт 02.10.1915 в Гейдельберге (Германия)

2821: Славка (Slavka, 3.81 г.) — краткое славян. имя
открыт 24.09.1978 в Клете (Чехия)

1293: Соня (Sonja, 3.33 г.) — жен. крат. имя
открыт 26.09.1933 в Уккле (Бельгия)

251: София (Sophia, 5.43 г.) — греч. имя (также назв. горо-
да)
открыт 04.10.1885 в Вене

7632: Станислав (Stanislav, 3.32 г.) — дан по имени С.Тель-
ных — укр. писателя
открыт 20.10.1982 в Крыму

4131: Стасик (Stasik, 5.63 г.) — крат. муж. имя
открыт 23.02.1988 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

4624: Стефани (Stefani, 5.34 г.) — форма от имени Стефания
открыт 23.03.1982 в Паломаре (США)

220: Стефания (Stephania, 3.60 г.) — жен. от муж. Стефан/
Степан, а также можно использовать для Степаниды
открыт 19.05.1881 в Вене

6403: СтивЭрин (Steverin, 4.18 г.) — два имени
открыт 08.07.1991 в Паломаре (США)

752: Суламифь (Sulamitis, 3.86 лет) — библ. жен. имя
открыт 30.04.1913 в Крыму

3378: СусанВиктория (Susanvictoria, 3.52 г.) — два имени (есть
астероиды Виктория и Линда-Сусан)
открыт 25.11.1922 в Вилльямс-Бее (США)

542: Сусанна (Зизаппа, 4.95 г.) — библ. имя
открыт 15.08.1904 в Гейдельберге (Германия)

6251: Сэнцщуко (Setsuko, 3.48 г.) — жен. япон. имя
открыт 25.02.1992 в Сусоно (Япония)

347


[[page 349]]

4224: СюСа (Susa, 4.98 г.) — от имен Сьюзен и Сара*
открыт 19.05.1988 в Паломаре (США)

933: Сюзи (Susi, 3.65 г.) — краткое от Сусанны*
открыт 10.02.1927 в Гейдельберге (Германия)

1844: Сюзи-льва (Susilva, 5.26 г.) — назван в честь Сюзи* из
города Вальда
открыт 30.10.1972 в Циммервальде (Швейцария)

4497: Тагути (Taguchi, 3.78 г.) — япон. имя
открыт 04.01.1989 в Китами (Япония)

1236: Таис (Thais, 3.79 лет) — Таисия (см. легенд)
открыт 06.11.1931 в Крыму

5902: ТАлима (Тата, 5.18 г.) — в честь знакомой астроно-
ма — Татьяны* Алимовны
открыт 27.08.1987 в Крыму

326: Тамара (Татага, 3.53 г.) — назван в честь царицы Гру-
зии
открыт 19.03.1892 в Вене

1084: ТамарИва (Tamariwa, 4.41 г.) — Тамара* Иванова*
открыт 12.02.1926 в Крыму

3403: Тамми (Tammy, 3.75 г.) — женское имя
открыт 25.09.1981 в Нью-Мексико (США)

2052: Тамрико (Tamriko, 5.22 г.) — груз. уменьш. от Тама-
ры*
открыт 24.10.1976 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

4387: Танака (Tanaka, 3.81 г.} — anon. муж. имя
открыт 19.09.1973 в Паломаре (США)

825: Танина (Тапа, 3.32 г.) — от имени Таня*
открыт 27.03.1916 в Крыму

2127: Таня (Tanya, 5.75 г.) — назван в честь Тани Савиче-
вой — девочки, погибшей в блокаду (еще есть астероид Та-
тьяна)

открыт 29.05.1971 в Крыму

348


[[page 350]]

1109: тата (lata, >./6 г.) — от Татьяны /?/
открыт 05.02.1929 в Гейдельберге (Германия)

769: Татьяна (Tatjana, 5.67 г.} — рус. имя
открыт 06.10.1913 в Крыму

4786: Татьянина (Tatianina, 3.62 г.) — в честь Татьяны*, (имя
одной воспитательницы)
открыт 13.08.1985 в Крыму

2957: Tanyo (Tatsuo, 5.26 г.) — япон. муж. имя
открыт 05.02.1934 в Гейдельберге (Германия)

778: Теобальда (Theobalda, 5.73 г.) — жен. от нем. муж.
имени Теобальд/Дитбальд
открыт 25.01.1914 в Гейдельберге (Германия)

440: Теодора (Theodora, 3.29 г.) — жен. форма от Федор/
Теодор
открыт 13.10.1898 на горе Гамильтон (США)

295: Терезия (Theresia, 4.68 г.) — форма имени Тереза
открыт 17.08.1890 в Вене

1189: Терентия (Terentia, 5.02 г.) — для имени Терентий (дан
в честь астронома Л.Терентьевой)
открыт 17.09.1930 в Крыму

1222: Тина (Tina, 4.67 г.) — краткое имя от имён с оконча-
нием “-тина”: Клементина и т.п.
открыт 11.06.1932 в Уккле (Бельгия)

687: Тиветта (Tinette, 4.49 r.) — уменьшит. имя
открыт 16.08.1909 в Вене

1055: Тинка (Tynka, 3.26 г.) — жен. имя
открыт 17.11.1925 в Алжире

1933: Тинхев (Tinchen, 3.61 г.) — нем. уменыи. от Кристи-
ны*
открыт 14.01.1972 в Бергедорфе (Германия)

3934: Тове (Тоуе, 4.18 г.) — датск. жен. имя
открыт 23.02.1987 в Брорфельде (Дания)

349


[[page 351]]

2555: Томас (Thomas, 4.86 г.) — форма имени Фома (еше
есть астер. Томмазо — см.легенд.)
открыт 17.07.1980 в Андерсон-Мезе (США)

5966: Томеко (Tomeko, 5.25 г.) — amon. жен. имя
открыт 15.11.1990 в Гейсэе (Япония)

924: Тони (Toni, 5.04 г.) — крат. форма имени (от Анто-
нии*)
открыт 20.10.1919 в Гейдельберге (Германия)

4441: Tocne (Toshie, 5.10 г.) — япон. жен. имя
открыт 26.01.1985 в Гейсэе (Япония)

3532: Трэйси (Tracie, 4.98 г.} — англ. вариант от Терезы*
открыт 10.01.1983 в Паломаре (США)

219: Туснельда (Thusnelda, 3.61 г.) — нем. жен. имя
открыт 30.09.1880 в Поле (Италия)

909: Улла (ОПа, 6.65 г.) — крат. от Урсулы* или Ульрики*
открыт 07.02.1919 в Гейдельберге (Германия)

885: Ульрика (Ulrike, 5.44 г.) — нем. имя (назван в честь
героини оперы Верди “Бал-Маскарад”)
открыт 23.09.1917 в Крыму

860: Урсина (Ursina, 4.68 г.) — вариант от Урсулы*
открыт 22.01.1917 в Гейдельберге (Германия)

375: Урсула (Ursula, 5.53 г.) — рим. имя (“медведица”)
открыт 18.09.1893 в Ницце

634: Уте (Ute, 5.31 г.) — нем. краткое имя (невесты астро-
нома)
открыт 12.05.1907 в Гейдельберге (Германия)

4710: Уэйд (Wade, 3.36 г.) — муж. англ. имя (значение: “иду-
щий вброд”)
открыт 04.01.1989 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

1576: Фабиола (Fabiola, 5.57 г.) — жен. имя от муж. Фабий
открыт 30.09.1948 в Уккле (Бельгия)

350


[[page 352]]

751: Manna (Раша, 4.08 г.) — pyc. форма греч. имени (озна-
чающего “сияние”)
открыт 28.04.1913 в Крыму

4554: Фанинка (Fanynka, 5.68 г.) — yeu. форма от Фран-
циски*
открыт 28.10.1986 в Клете (Чехия)

821: Фанни (Fanny, 4.62 г.) — крат. от Фрэнсис*
открыт 31.03.1916 в Гейдельберге (Германия)

586: Фекла (Thekla, 5.29 г.) — греч. имя (образ первохрис-
тианской мученицы)
открыт 21.02.1906 в Гейдельберге (Германия)

1664: Феликс (Felix, 3.57 г.) — рим. имя
открыт 04.02.1929 в Уккле (Бельгия)

294: Фелиция (Felicia, 5.55 г.} — рим. имя
открыт 15.07.1890 в Ницце

524: Фиделио (Fidelio, 4.28 г.) — герой оперы, итал. имя
(“верный”), равное испанскому — Фидель
открыт 14.03.1904 в Гейдельберге (Германия)

977: Филицна (Philippa, 5.50 г.} — от муж. имени Филипп
(еще есть астер. Филиппина — см. геогр. назв.)
открыт 06.04.1922 в Алжире

795: Фини (Fini, 4.56 лет) — австрийск. форма имени Жозе-
фина*
открыт 26.09.1914 в Вене

2588: Флавия (Flavia, 3.85 г.) — рим. имя
открыт 02.11.1981 в Андерсон-Мезе (США)

3122: Флоренс (Florence, 2.35 г.) — англ. форма имени Фло-
рентина (еще есть астероиды Флора — см. рим. миф. и Фло-
рена)

открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

321: Флорентина (Florentina, 4.90 г.) — жен. имя
открыт 15.10.1891 в Вене .

351


[[page 353]]

1212: Франсетта (Francette, 7.85 г.) — франц. уменьш. фор-
ма имени Франциска*
открыт 03.12.1931 в Алжире

520: Франциска (Franziska, 5.21 г.) — жен. имя
открыт 27.10.1903 в Гейдельберге (Германия)

862: Франция (Franzia, 4.69 г.) — название от немецкого име-
ни Франц (также отражает имена Франк и Фрэнсис, но пря-
мо не связан с названием страны, для которой есть астер.
Галлия)

открыт 28.01.1917 в Гейдельберге (Германия)

1093: Фреда (Freda, 5.55 г.) — от имени Фред
открыт 15.06.1925 в Алжире

678: Dpeneryana (Fredegundis, 4.13 г.) — нем. жен. имя
открыт 22.01.1909 в Гейдельберге (Германия)

722: Фрида (Епеда, 3.20 г.) — герм. жен. имя
открыт 18.10.1911 в Вене

538: Фридерика (Fricderike, 5.65 r.) — жен. от муж. Фрид-
рих*
открыт 18.07.1904 в Гейдельберге (Германия)

5296: Фридрих (Friedrich, 5.53 г.) — нем. имя
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

2050: Фрэнсис (Francis, 3.55 г.) — англ. форма от Францис-
ки
открыт 28.05.1974 в Паломаре (США)

609: Фульвия (Fulvia, 5.43 г.} — рим. имя
открыт 24.09.1906 в Гейдельберге (Германия)

4820: Фэй (Рау, 4.82 г.) — англ. жен. имя (дословно “вера”),
назван в честь лидера организации женщин-пилотов из 35
стран

открыт 15.09.1985 в Паломаре (США)
1732: Хайке (Heike, 5.23 г.) — нем. жен. имя

открыт 09.03.1943 в Гейдельберге (Германия)

352


[[page 354]]

4278: Харви (Harvey, 3.41 г.) — англ. муж. имя
открыт 22.09.1982 в Андерсон-Мезе (США)

2866: Харди (Hardy, 4.97 г.) — англ. имя (“стойкий”)
открыт 07.10.1961 в Уккле (Бельгия}

1531: Хартмут (Hartmut, 4.26 r.) — нем. муж. имя
открыт 17.09.1938 в Гейдельберге (Германия)

476: Хедвиг (Hedwig, 4.31 г.) — нем. жен. имя, звучащее
по-славянски как Ядвига
открыт 17.08.1901 в Гейдельберге (Германия)

699: Xena (Hela, 4.23 г.) — нем. имя; крат. форма от Хеле-
ны* или Хельги*. Правда, по гипотезе Шмаделя, этот асте-
роид связывают с образом германской владычицы подземно-
го мира Жель* (см. герм. миф.)

открыт 05.06.1910 в Гейдельберге (Германия)

1845: Хеле-вальда (Helewalda, 5.12 г.) — Хелена* из города
Banba (еще есть астер. Сюзи-льва)
открыт 30.10.1972 в Циммервальде (Швейцария)

522: Хельга (Helga, 6.94 г.) — изначальная форма имени Ольга*
открыт 10.01.1904 в Гейдельберге (Германия)

1273: Хельма (Helma, 3.70 г.) — крат. имя от немецких жен.
имен, кончающихся на “-хельм”
открыт 08.08.1932 в Гейдельберге (Германия)

7840: Хендрика (Hendrika, 3.43 г.) — нем. жен. имя (еще
есть астер. Генрика)
открыт 05.10.1994 в Доминьоне

923: Херлюга (Herluga, 4.23 г.) — нем. жен. имя
открыт 30.09.1919 в Гейдельберге (Германия)

3130: Хиллари (Hillary, 3.87 г.) — англ. жен. форма имен:
Илария и Иларий/Илларион (еще есть астер. Ларион и Ги-
ларитас (см. понятия)

открыт 20.12.1981 в Клете (Чехия)

153: Хильда (Hilda, 7.94 г.) — герм. жен. имя (“борьба”)
открыт 02.11.1875 в Поле {Италия)

353


[[page 355]]

898: Хильдегарда (Hildegard, 4.52 т.) — герм. жен. имя
открыт 03.08.1918 в Гейдельберге (Германия)

928: Хильдруна (Hildrun, 5.55 г.) — терм. жен. имя
открыт 23.02.1920 в Гейдельберге (Германия)

4905: Хироми (Hiromi, 4.20 г.) — anon. жен. имя
открыт 15.05.1991 в Китами (Япония)

5354: Хисайо (Hisayo, 5.70 г.) — япон. жен. имя
открыт 30.01.1990 в Кусиро (Япония)

938: Хлозинда (Chlosinde, 5.60 г.) — нем. жен. имя
открыт 09.09.1920 в Гейдельберге (Германия)

402: Хлоя (Chloe, 4.09 г.) — греч. имя (эпитет Деметры*,
аналог Флоры* — см. миф.)
открыт 21.03.1895 в Ницце

872: Хольда (Ноа, 4.51 г.) — нем. жен. имя
открыт 21.05.1917 в Гейдельберге (Германия)

805: Хормутия (Ногти на, 5.71 г.} — жен. имя /2/.
открыт 17.04.1915 в Гейдельберге (Германия)

1423: Хосе (Jose, 4.83 г.) — испан. форма имени Иосиф (так-
же есть астероиды Йозефа и Осип)
открыт 28.08.1936 в Уккле (Бельгия)

1015: Христа (Christa, 5.75 г.) — жен. имя (от образа Хрис-
та); крат. форма от Кристины*/Христианы
открыт 31.01.1924 в Гейдельберге (Германия)

628: Христина (Christine, 4.15 г.) — (еще есть астер. Кристи-
на)
открыт 07.03.1907 в Гейдельберге (Германия)

4270: ХуанВиктория (Juanvictoria, 3.64 г.) — двойное имя
(амер. минералога)
открыт 01.10.1975 в Эль Леонсито (Аргентина)

4582: Хэнк (Hank, 4.37 г.) — англ. крат. форма имени Ген-

ри*
открыт 31.03.1989 в Паломаре (США)

354


[[page 356]]

785: Цветана (Zwetana, 4.13 г.) — славян. жен. имя
открыт 30.03.1914 в Гейдельберге (Германия)

237; Целестина (Coelestina, 4.59 г.) — рим. имя (“небесная”)
открыт 27.06.1884 в Вене

654: Целинда (Zelinda, 3.48 г.) — жен. имя
открыт 04.01.1908 в Гейдельберге (Германия)

169: Целия (Zelia, 3.62 г.) — нем. крат. форма от Цецилии*
(дана в честь племянницы Фламмариона*)
открыт 28.09.1876 в Париже

693: Цербинетта (Zerbinetta, 5.05 г.} — жен. имя
открыт 21.09.1909 в Гейдельберге (Германия)

297: Цецилия (СаесШа, 5.63 г.) — рим. имя (еще астер. Це-
лия)
открыт 09.09.1890 в Ницце

6599: Цуко (Tsuko, 3.41 г.) — япон. муж. имя
открыт 08.08.1988 в Китами (Япония)

1707: Шанталь (Chantal, 3.30 г.) — франц. имя (племянни-
цы астронома)
открыт 08.09.1932 в Уккле (Бельгия)

543: Шарлотта (Charlotte, 5.36 г.) — франц. имя
открыт 11.09.1904 в Гейдельберге (Германия)

1196: Шеба (Sheba, 4.32 г.) — англ. крат. форма от Батше-
бы*
открыт 21.05.1931 в Йоганнесбурге (ЮАР)

596: Шейла (Scheila, 5.02 г.) — ирл. форма от Целии (“небо”)
открыт 21.02.1906 в Гейдельберге (Германия)

4704: Шина (Sheena, 4.25 r.) — шотл. форма от Джейн*/Жан-
ны
открыт 28.01.1988 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

4510: она (Shawna, 3.62 г.) — ирл. форма от Джейн*/Жанны
открыт 13.12.1930 в Флэгстаффе (США)

355


[[page 357]]

1977: Шура (Shura, 4.64 г.) — муж./жен. крат. имя (назван
в честь брата Зои* Космодемьянской* — героя войны). Есть
еще астероиды Саша и Александра

открыт 30.08.1970 п.Научный (Крым)

217: Эвдора (Eudora, 4.86 г.) — жен. имя (от греч. “щед-

рая”)
открыт 30.08.1880 в Марселе

503: Эвелин (Evelyn, 4.50 г.) — англ. от франи. имени Эве-
лина
открыт 19.01.1903 в Гейдельберге (Германия)

2664: Эверхард (Everhart, 3.67 г.) — форма имени Эбер-
гард
открыт 07.09.1934 в Гейдельберге (Германия)

1569: Эвита (Evita, 5.59 г.) — уменьшит. имя от Евы* (на-
зван в честь легендарной жены президента Аргентины*, в
честь которой еще астер. Абандерада)

открыт 03.08.1948 в Ла-Плате (Аргентина)

6282: Эдвельда (Edwelda, 3.51 г.) — из двух имен: Эдвин* и
Имельда (в честь популяризаторов астрономии на Филиппи-
нах)

открыт 09.10.1980 в Паломаре (США)

1046: Эдвин (Edwin, 5.16 г.) — англ. муж. имя
открыт 01.12.1924 в Вилльямс-Бее (США)

517: Эдит (Edith, 5.59 г.) — герм. имя (Эдита)
открыт 22.09.1903 в Гейдельберге (Германия)

445: Эдна (Edna, 5.73 г.) — библ. жен. имя Една (значит
“омоложение”)
открыт 02.10.1899 на горе Гамильтон (США)

340: Эдуарда (Eduarda, 4.55 г.) — от имени Эдуард
открыт 25.09.1892 в Гейдельберге (Германия)

3580: Эйвери (Avery, 4.84 r.) — англ. вариант имени Альф-

ред* (можно использовать для Аверия)
открыт 15.02.1983 в Андерсон-Мезе (США)

356


[[page 358]]

4818: Элгар (Elgar, 3.41 г.) — англ. форма герм. имени Адаль-
гер

открыт 01.03.1984 в Андерсон-Мезе (США)

6333: ЭленЖак (Helenejacq, 3.21 г.) — от Элен-Жаклин (двой-
ного жен. имени матери открывателя)
открыт 03.06.1992 в Паломаре (США)

354: Элеонора (Eleonora, 4.68 г.) — жен. имя (еще есть ас-
тер. Леонора и Элинор)
открыт 17.01.1893 в Ницце

1329: Элиана (Eliane, 4.24 г.) — франц. жен. от муж. Эли-
ас/Илья*
открыт 23.03.1933 в Уккле (Бельгия)

956: Элиза (Elisa, 3.48 г.) — от Элизабет (еще есть астер.
Ильза, Лиза, Елизавета, и ap.)
открыт 08.08.1921 в Гейдельберге (Германия)

4502: ЭлизабетЭни (Elizabethann, 4.30 г.) — два жен. имени
(Елизавета*-Анна*)
открыт 29.05.1989 в Паломаре (США)

2650: Элинор (Elinor, 4.28 г.) — форма имени Элеонора* (еще
есть астероид Леонора)
открыт 14.03.1931 в Гейдельберге (Германия)

2526: Элисари (Alisary, 5.55 г.} — соединение имен Алиса* и
Гарри*
открыт 19.05.1979 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

435: Элла (Ella, 3.83 г.) — жен. крат. имя
открыт 11.09.1898 в Гейдельберге (Германия)

2735: Эллен (Elien, 2.53 г.) — англ. вариант имени Елена*
открыт 13.09.1977 в Паломаре (США)

3775: Эллен-бет (Ellenbeth, 4.66 г.) — от соединения имен:
Елена* и Елизавета*
открыт 06.10.1931 в Флэгстаффе (США)

616: Элли (Elly, 4.08 г.) — крат. жен. имя (жены астронома)
открыт 17.10.1906 в Гейдельберге (Германия)

357


[[page 359]]

277: Эльвира (Elvira, 4.91 г.) — жен. имя
открыт 03.05.1888 в Ницце

182: Эльза (Elsa, 3.76 г.) — вариант имени Елизавета*
открыт 07.02.1878 в Поле (Италия)

618: Эльфрида (Elfriede, 5.68 г.) — нем. жен. имя
открыт 17.10.1906 в Гейдельберге (Германия)

159: Эмилия (Aemilia, 5.46 г.) — жен. имя (муж. Эмиль/
Эмилий)
открыт 26.01.1876 в Париже

283: Эмма (Emma, 5.31 г.} — герм. крат. имя
открыт 08.02.1889 в Ницце

576: Эммануэла (Emanuela, 5.15 г.) — жен. от муж. Имма-
нуил
открыт 22.09.1905 в Гейдельберге (Германия)

4404: Sampak (Enirac, 4.30 г.) — жен. имя Каринэ, буквами
наоборот (есть астер. Карен и Карина)
открыт 02.04.1987 в Паломаре (США)

1402: Эри (Eri, 4.40 г.) — сокращение от имени Эрик* (нем.
астронома Шатшнейдера)
открыт 16.07.1936 в Гейдельберге (Германия)

636: Эрика (Erika, 4.96 г.) — жен. от муж. Эрик
открыт 08.02.1907 в Таунтоне (Германия)

4954: Эрик (Eric, 2.83 г.) — герм. муж. имя
открыт 23.09.1990 в Паломаре (США)

2167: Эрин (Erin, 4.06 г.) — имя (лочери открывателя)
открыт 01.06.1971 в Бикли (Австралия)

406: Эрна (Erna, 4.99 г.) — крат. форма имени Эрнестина*
(герм. “серьезная”)
открыт 22.08.1895 в Ницце

698: Эрнестина (Ernestina, 4.86 г.) — жен. oT Эрнст/Эрнест
открыт 05.03.1910 в Гейдельберге (Германия)

358


[[page 360]]

622: Эстер (Esther, 3.75 г.) — библ. жен. имя Эсфирь
открыт 13.11.1906 в Таунтоне (Германия)

2032: Этель (Ethel, 5.36 г.) — франц. жен. имя (дан в честь
автора “Овода”, писательницы Войнич)
открыт 30.07.1970 в Крыму

816: Юлиана (Juliana, 5.20 г.) — жен. имя (также рус. Уль-
яна}
открыт 08.02.1916 в Гейдельберге (Германия)

89: Юлия (Julia, 4.07 г.) — рим. имя
открыт 06.08.1866 в Марселе

3537: Юрген (Jurgen, 4.16 г.) — нем. форма имени Геор-
гий*, близка нашему Юрий
открыт 15.11.1982 в Андерсон-Мезе (США)

2804: Юрьё (Yrjo, 5.24 r.) — фин. форма имени Георгий (воз-
можно, рабочая для нашего Юрий; ещё есть астероиды
Джордж и Георгия)

открыт 19.04.1941 в Турку (Финляндия)

2799: Юстус (Justus, 3.69 г.) — назван в честь голл. астроно-
ма; рим. имя, рус. форма: Юст и Устин
открыт 25.09.1960 в Паломаре (США)

1183: Ютта (Jutta, 3.68 г.) — нем. от библ. жен имени
Юдифь
открыт 22.02.1930 в Гейдельберге (Германия)

5291: Юуко (Yuuko, 3.76 г.) — япон. жен. имя
открыт 20.12.1990 в Кусиро (Япония)

2487: Юхани (Juhani, 3.71 г.) — фин. форма от Иван*/
Иоганн
открыт 08.09.1940 в Турку (Финляндия)

1893: Якоба (Jakoba, 4.46 г.) — от муж. Яков
открыт 20.10.1971 в Циммервальде (Швейцария)

383: Янина (Janina, 5.57 г.) — форма имени Яна /?/
открыт 29.01.1894 в Ницце

359


[[page 361]]

1843: Ярмила (Jarmila, 4.32 г.) — чеш. жен. имя (также под-
ходит для имени Яромир}
открыт 14.01.1972 в Бергедорфе (Германия)

3470: Яроника (Yaronika, 3.60 г.) — назван в честь сына аст-
ронома (Яро-)слава, занимающегося электро(-никой)
открыт 06.03.1975 в Крыму

1110: Ярослава (Jaroslawa, 3.30 г.) — жен. и муж. имя (на-
звана в честь сына астронома)
открыт 10.08.1928 в Крыму

2964: Amex (Jaschek, 4.18 r.) — назван по фам. франи. аст-
ронома, происходящей от славян. имени
открыт [6.07.1974 в Эль Леонсито (Аргентина)


[[page 362]]

АСТЕРОИДЫ ПОНЯТИЙ

Здесь сведены названия, основной стержень кото-
рых составляют общие понятия. Многие из них, иду-
щие из латинского и греческого языков, перекликают-
ся с поздней античной мифологией, где понятия обо-
жествлялись и приравнивались к образам богов. Здесь
приведены те, которые не прошли этого этапа и не
попали в мифологию, но при этом выразили достаточ-
но широкие идеи, которыми оперирует современный
мир. Эти понятия актуальны в большей степени для
мировой астрологии, хотя и в личной карте несомнен-
но имеют важное значение, указывая на место многих
основополагающих понятий в жизни человека (Амици-
тия — дружба, Принципия — принципы, Эдукация —
образование и т.д.) через положение в домах, знаках и
аспектах.

В эту же группу попали названия, данные астеро-
идам описательного характера (“Приятная”, “Магне-
тическая ”), во многом отражающие связь с мифологи-
ческим подтекстом — это обращение к звездам как гра-
ням какого-то совершенства. Эти имена не имеют столь
глобального смысла, и во многом напоминают имен-
ные астероиды (поскольку все имена в своей этимоло-
гии имеют похожее значение).

Также сюда попали названия разных видов живот-
ных и растений, в основном латинские (Галантус —

361


[[page 363]]

подснежник, Крокус — щафран, Люсциния — соло-
вей) — опять же как некие символы красоты, отражен-
ные в звездах. Практически они будут скорее интерес-
ны для цветоводов и биологов. Мы советуем внимя-
тельно прочесть этот раздел любителям домашних
растений.

Здесь же есть группа названий, представляющих из
себя аббревиатуры (ИТА — Институт Теоретической
Астрономии): название разных организаций и универ-
ситетов, в основном международных. Понятно, что
их использование уместно лишь для вопросов, связан-
ных с этими организациями.

Также сюда попало неболыное количество фами-
WMH, которые своей прозрачной этимологией выходят
за рамки конкретной личности (обычно малозначимой
для широкого круга людей) и косвенно передают бук-
вальный смысл значения этого слова (например, англ.
фамилия Флуд, означающая “наводнение”). Хотя пока
не совсем ясно, будет ли влияние этих астероидов од-
нозначно соотносится с обозначаемыми ими явления-
MH.

3654: AAC (AAS, 3.40 г.) — аббревиатура: Американское Ас-
трономическое Общество (Society)
открыт 21.08.1949 в Бруклине (США)

1581: Абандерада (Abanderada, 5.61 г.) — букв. “знаменосец”:

астероид назван в честь Евы Перон за вклад в социальное раз-

витие Аргентины (в ее честь еще астероид Эвита см. имена)
открыт 15.06.1950 в Ла-Плате (Аргентина)

6805: Абстракта (Abstracta, 5.66 г.) — от назв: астробиблиог-
рафии: Астрономия и Астрофизика. Шире использование это-
го астер. от букв. значения (лат. “абстрактная, т.е. отвле-
ценная”)

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

1231: Аврикула (Auricula, 4.36 г.) — декоративное растение
открыт 10.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

362


[[page 364]]

1465: Автонома (Autonoma, 5.31 г.) — в мировой астрологии:
автономность, суверенитет
открыт 20.03.1938 в Бергедорфе (Германия)

4392: Агита (Авиа, 3.51 г.) — понятие, идущее от лат.”по-
буждение” — агитация (назван в честь астро-сотрудницы
Агиты Тарасовой)

открыт 13.09.1978 в Крыму

1056: Азалия (Azalea, 3.33 г.) — название цветка
открыт 31.01.1924 в Гейдельберге (Германия)

829: Академия (Academia, 4.14 г.) — назван в честь 200-летия
Академии Наук России
открыт 25.08.1916 в Крыму

1063: Аквилегия (Aquilegia, 3.52 г.) — лат. “лютик”
открыт 06.12.1925 в Гейдельберге (Германия)

702: Алауда (Alauda, 5.70 г.) — лат. жаворонок”
открыт 16.07.1910 в Гейдельберге (Германия)

3037: Алку (Alku, 4.37 г.) — от названия корабля (буквально
“начало”), построенного отцом астронома
открыт 17.01.1944 в Турку (Финляндия)

4339: АльмаМатер (Almamater, 3.25 г.) — назван в честь уни-
верситета в Праге (букв. “кормящая мать”); шире — уважи-
тельное название взрастившего учебного заведения

открыт 20.10.1985 в Клете (Чехия)

2500: Аляскаттало (Alascattalo, 3.36 г.) — образ мифич. зве-
ря на Аляске — типа моржа; ассоциативно можно использо-
вать как название Аляски

открыт 02.04.1926 в Гейдельберге (Германия)

3762: Амаравелла (Amaravella, 3.43 г.) — название группы сов.
художников, изображавших космос
открыт 26.08.1976 в Крыму

1085: Амариллис (Amaryllis, 5.68 г.) — цветок
открыт 31.08.1927 в Гейдельберге (Германия)

363


[[page 365]]

2933: Амбер (Атбег, 4.21 г.) — англ. “янтарь”
открыт 18.04.1983 в Андерсон-Мезе (США)

367: Амитиция (Amicitia, 3.31 г.) — от латин. “дружба” (еще
есть астер. Дружба)
открыт 19.05.1893 в Ницце

2437: Амнистия (Amnestia, 3.24 г.) — помилование
открыт 14.09.1942 в Турку (Финляндия)

2341: АОЛУта (Aoluta, 3.29 г.) — аббревиатура Астрономич.
Обсерватории Ленинградского Университета
открыт 16.12.1976 в Крыму

988: Апиелла (Appella, 5.61 г.) — лат. ”призывная”
открыт 10.11.1922 в Алжире

849: АРА (Ата, 5.63 г.) — аббревиатура: Американская Ассо-
циация Помощи голодающим (была в 20-х годах)
открыт 09.02.1912 в Крыму

1087: Арабис (Arabis, 5.24 г.) — назв. растения
открыт 02.09.1927 в Гейдельберге (Германия)

973: Аралия (АгаНа, 5.77 г.) — назв. ползучего растения (по
созвучию — связь с Аральским морем)
открыт 18.03.1922 в Гейдельберге (Германия)

1395: АРИБеДа (Aribeda, 5.74 г.) — аббревиатура от: Astro-
nomisches Rechen Institut, Berlin- Dahbem
открыт 16.07.1936 в Гейдельберге (Германия)

1502: Аренда (Агепда, 4.52 г.) — от фам. астронома Аренд;
шире — от латин. понятия “заем, аренда”
открыт 17.11.1938 в Гейдельберге (Германия)

1464: Армистищия (Armisticia, 5.20 г.) — латин. “вооружен-
ная”: в мировой астрологии — вооружение, угроза войны, на-
чало военных действий

открыт 11.11.1939 в Вилльямс-Бее (США}

1100: Арника (Amica, 4.93 г.) — назв. растения
открыт 22.09.1928 в Гейдельберге (Германия)

364


[[page 366]]

4756: АсАрАмАс (Азагатаз, 5.25 г.) — испан. аббревиатура:
Ассоциация Аргентинских Друзей (Amicos) Астрономии
открыт 21.04.1950 в Ла-Плате (Аргентина)

2848: АСП (ASP, 5.70 г.) — аббревиатура: Американское Об-
щество (Society) Паразитологов
открыт 08.11.1959 в Бруклине (США)

1218: Астра (Aster, 3.40 г.) — название цветка (от греч. “звезда”)
открыт 29.01.1932 в Гейдельберге (Германия)

1154: Астрономия (Astronomia, 6.22 г.) — наука о законах не-
бесного движения: профессия астронома или астролога; пони-
мание устройства мироздания

открыт 08.02.1927 в Гейдельберге (Германия)

4077: Асука (АзиКа, 5.24 г.) — название япон. культурной
эры (У—УТ век), периода, когда г. Асука (центр Японии)
был столицей

открыт 13.12.1982 в Кисо (Япония)

3568: АСЦИИ (ASCII, 5.55 г.) — аббревиатура компьютер-
ного кода и названия журнала по компьютерам в Японии
открыт 17.10.1936 в Ницце

1488: Аура (Aura, 5.29 г.) — лат. обозначение света: сияние и
чистота души; разнообразие форм чувства, работа с астроль-
ным телом; есть также такое финское жен. имя и название
обсерватории в США (см. геогр. назв. Бабокивари)

открыт 15.12.1938 в Турку (Финляндия)

700: Ауравиктрикс (Auravictrix, 3.33 г.) — от латин. “победа
несмотря на ветер”; астероид назван в честь полетов Цеппе-
лина

открыт 05.06.1910 в Гейдельберге (Германия)

6391: Африкано (Africano, 4.30 г.) — название службы аэро-
космических сил (буквально с итал. “африканец” — еще есть
астер. Африка)

открыт 21.01.1990 в Паломаре (США)

1155: АэНиа (Aenna, 3.87 г.) — от названия нем. журнала
астро-новостей “AstronomischE NachrichteN”
открыт 26.01.1928 в Гейдельберге (Германия)

365


[[page 367]]

369: Аэрия (Aeria, 4.31 г.) — латин. “воздушная”
открыт 04.07.1893 в Марселе

597: Бандузия (Bandusia, 4.37 г.) — назв. источника в поме-
стье Горация*: источник вдохновения
открыт 16.04.1906 в Гейдельберге (Германия)

298: Баитистина (Baptistina, 3.41 г.) — запад. женское имя и
щире — понятие “баптизм”
открыт 09.09.1890 в Ницце

3264: Баунти (Bounty, 5.61 г.) — место на Таити; и шире —
с англ. “щедрость; кокосовый рай”
открыт 07.01.1934 в Гейдельберге (Германия)

943: Бегония (Begonia, 5.52 г.) — название цветка
открыт 20.10.1920 в Гейдельберге (Германия)

1896: Беер (Beer, 3.64 г.) — назван по фамилии астронома,
но буквальное значение ее (от герм. “пиво, праздник крес-
тин”) делает его символом пива

открыт 26.10.1971 в Бергедорфе (Германия)

2368: Бельтровата (Beltrovata, 3.05 г.) — буквально с итал.
“прекрасная находка”
открыт 04.09.1977 в Циммервальде (Швейцария)

656: Бигл (Beagle, 5.59 г.) — название корабля, на котором
Дарвин* путешествовал вокруг света
открыт 22.01.1908 в Гейдельберге (Германия)

2038: Бистро (Bistro, 3.80 г.) — связано с назв.”быстрого”
кафе /?/
открыт 24.11.1973 в Циммервальде (Швейцария)

3129: Бонестель (Bonestell, 4.44 г.) — деятель искусства, вдох-
новивший астрономов (от франц. “Gone стеллэр” — счаст-
ливая звезда)

открыт 25.06.1979 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

4522: БритАстрА (Britastra, 4.37 г.) — сокращение от назва-

ния: Британская Астрономич. Ассоциация
открыт 22.01.1980 в Андерсон-Мезе (США)

366


[[page 368]]

1543: Буржуа (Bourgeois, 4.26 г.) — бельг. астроном (значе-
ние фамилии буквально: “мещанин” — буржуй)
открыт 21.09.1941 в Уккле (Бельгия)

7571: Вайсе Розе (Weisse Rose, 5.46 г.) — “Белая роза” —
назв. кружка студентов (антифашистов) мюнхенского уни-
верситета

открыт 07.03.1989 в Таутенбурге (Германия)

3639: Вайденшиллинг (Weidenschilling, 3.72 г.) — фам. аст-
ронома (букв. значение которой — “наслаждение деньгами")
открыт 15.10.1985 в Андерсон-Мезе (США)

4825: Вентура (Ventura, 3.38 г.) — амер. город около Тихого
океана (букв. с итал. “судьба, удача”)
открыт 11.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

490: Веритас (Veritas, 5.64 г.) — рим. понятие “правда, ис-
тина”
открыт 03.09.1902 в Гейлельберге (Германия)

2011: Ветерания (Veteraniya, 3.69 г.) — в честь наших ветеранов
открыт 30.08.1970 в Крыму

8059: условное назв.: Berye (Vetus, 4.28 г.) — лат. “ветхий,
древний” (от индоевроп. корня wet-, означающего “прошед-
ший годовой цикл”) — название, еще неназванного астерои-
да (1957 JP), предлагаемое авторами этой книги, как образ
прошедшего, помогающего предвидению

открыт 06.05.1957 в Бруклине (США)

4962: Вечёрка (Vecherka, 4.21 г.) — газета “Вечерний Ленин-
град*”
открыт 01.10.1973 з Крыму

1556: Вингольфия (Wingolfia, 6.31 г.) — студенческое брат-
ство Гейдельберга* (еще есть астер. Херуския)
открыт 14.01.1942 в Гейдельберге (Германия)

759: Винифера (Vinifera, 4.23 г.) — oT лат.”виноградная” —
виноград, винная (астероид может отражать привязанность
к этому напитку)

открыт 26.08.1913 в Гейдельберге (Германия)

367


[[page 369]]

747: Винчестер (Winchester, 5.17 г.) — от геогр. названия (где
был открыт acTep.); можно использовать шире, например,
для диска компьютера

открыт 07.03.1913 в Винчестере (Англия)

3402: Висдом (Wisdom, 3.11 г.) — букв. с англ. “мудрость”
(еше есть астер. Сапиенция и София)
открыт 05.08.1981 в Анлерсон-Мезе (США)

1097: Banus (Vicia, 4.28 г.) — цветок вика
открыт 11.08.1928 в Гейдельберге (Германия)

4921: Волонтэ (Volonte, 3.75 г.) — буквально с франц. “воля”,
назван в честь итал. актрисы
открыт 29.09.1980 в Клете (Чехия)

4464: Вулкано (Vulcano, 2.73 г.) — “вулкан” (название гео-
явления идет от римского бога огня и кузнеца, защищающе-
го от этой стихии). Астероид назван в честь одноименного
эолийского острова, где проходил семинар на тему защиты
от астероидов

открыт 11.10.1966 в Крыму

1250: Галантуе (Galanthus, 4.08 г.) — лат. “подснежник”
открыт 25.01.1933 в Гейдельберге (Германия)

480: Ганза (Hansa, 4.30 г.) — средневековый торговый союз
северо-германских городов (14 век)
открыт 21.05.1901 в Гейдельберге (Германия)

724: ГАПАГ (Hapag, 3.85 г.) — аббревиатура общества
Hamburg-America-Paketfart Aktiven Gesellschaft
открыт 21.10.1911 в Вене

1372: ГаремАРИ (Haremari, 4.60 г.) — название от соединения

слов: “гарем” и аббревиатуры ARI (Astronomischen Rechen

Institut); дано в честь женщин-астрономов этого нем. института.
открыт 31.08.1935 в Гейдельберге (Германия)

1251: Гедера (Hedera, 4.48 г.) — лат. “пающ”
открыт 25.01.1933 в Гейдельберге (Германия)

1047: Гейша (Geisha, 3.35 г.) — amon. гетера
открыт 17.11.1924 в Гейдельберге (Германия)

368


[[page 370]]

1620: Географ (Geographos, 1.39 г.) — в честь одноименной
профессии (от греч. “описывающий землю”)
открыт 14.09.1951 в Паломаре (США)

376: Геометрия (Geometria, 3.46 г.) — в честь математич. пред-
мета (по-греч. “измеряющий землю”)
открыт 18.09.1893 в Ницце

1227: Герань (Geranium, 5.79 г.) — цветок
открыт 05.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

458: Герщиния (Hercynia, 5.17 г.) — цветок
открыт 21.09.1900 в Гейдельберге (Германия)

996: Гиларитас (Hilaritas, 5.43 г.) — латин. от греч. “радость”
открыт 21.03.1923 в Вене

4967: Tana (Glia, 5.58 г.) — название клеток мозга (OT лат.
“клей”), вовлеченных в квантовый процесс, который гене-
рирует идеи и открытия
открыт 11.02.1983 в Андерсон-Мезе (США)

1891: Гондола (Gondola, 4.45 г.) — название венецианской
лодки (подходит для небесного тела, плавно плывущего по
небу)

открыт 11.09.1969 в Циммервальде (Швейцария)

2666: Грамм (Gramme, 5.71 г.) — понятие веса (назван в честь
изобретателя динамо-машины 19 века)
` открыт 08.10.1951 в Уккле (Бельгия)

4325: Гэст (Guest, 4.56 г.} — буквально англ. “гость”; на-
зван в честь англ. вулканолога
открыт 18.04.1982 в Андерсон-Мезе (США)

1618: Даун (Dawn, 4.86 г.) — част. англ. фамилия (слово
“заря”), название в честь внучки астронома (и ассоциативно
название одноименной болезни)

открыт 05.07.1948 в Йоганнесбурге (ЮАР)

2048: Дворник (Dwornik, 2.73 г.) — от фамилии, совпадаю-

щей с одноименной профессией
открыт 27.08.1973 в Паломаре (США)

369


[[page 371]]

1328: Девота (Devota, 6.51 г.) — лат. “предельно преданная,
свято-приверженная”
открыт 21.10.1925 в Алжире

344: Дезидерата (Desiderata, 4.17 г.) — от лат. “желанная”
открыт 15.11.1892 в Ницце

1588: Дескамисала (Descamisada, 5.28 г.) — от лат. “обна-
женная женщина” — символ аргентинского профсоюза, выб-
ранный Евой Перон (в честь которой есть астер. Эвита и
КАбандерада)

открыт 27.06.1951 в Ла-Плате (Аргентина)

2763: Джинс (Jeans, 3.73 г.) — от фам. астронома, созвуч-
ной понятию “джинсы”
открыт 24.07.1982 в Андерсон-Мезе (США)

3878: Дзёмон (Jyoumon, 5.46 г.) — название япон. эры (нео-
литической культуры 8—3 века до н.э.), известной гончар-
ными изделиями

открыт 14.11.1982 в Кисо (Япония)

1319: Диза (Disa, 5.20 г.) — вид орхидеи
открыт 19.03.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

620: Дракония (Drakonia, 3.80 г.) — в честь университета Drake
в амер. штате Айова (по названию этого же университета
астер. Экард, где буквы наоборот). Шире — образ мифичес-
кой угрозы

открыт 26.10.1906 в Таунтоне (Германия)

1621: Дружба (Druzhba, 3.33 г.) — (еще есть астер. Амити-
ция)
открыт 01.10.1926 в Крыму

3273: Друкарь (Drukar, 6.27 г.) — рус. название книгопечат-
ника (назван в честь первопечатника Ивана Федорова);
шире — книгоиздание

открыт 03.10.1975 в Крыму

3561: Дэвин (Devine, 7.90 г.) — в честь приемного сына аст-

ронома (от франц. буквально “угадывать, прорицать”)
открыт 18.04.1983 в Андерсон-Мезе (США)

370


[[page 372]]

743: Евгенесие (Eugenisis, 4.67 г.) — от гр. “благорождён-
ный” (дан в честь рождения ребенка)
открыт 25.02.1913 в Гейдельберге (Германия)

1700: Звездара (Zvezdara, 3.63 г.) — название части Белгра-
да, где расположена обсерватория (буквально, “звездный дар”)
открыт 26.08.1940 в Белграде

6465: Звездочет (Zvezdotchet, 4.37 г.) — др.-рус. название
астронома (назван в честь популярного астрономического жур-
нала)

открыт 03.03.1995 в станице Зеленчукская

4408: Злата Коруна (71а Koruna, 3.54 г.) — чеш. название
или сказочный образ (“золотая корона”)
открыт 04.10.1988 в Клете (Чехия)

6604: Илиада (Газ, 4.63 г.) — в честь произведения Гомера*
о Троянской войне
открыт 16.08.1990 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2989: Имаго (Imago, 3.35 r.) — латин. “изображение, образ,
портрет”, от него слово “имидж”
открыт 22.10.1976 в Циммервальде (Швейцария)

1320: Имиала (Impala, 5.15 г.) — название африкан. антилопы
открыт 13.05.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1200: Императрикс (Imperatrix, 5.35 г.) — лат. “повелитель-
ница”
открыт 14.09.1931 в Гейдельберге (Германия)

3056: ИНАГ (INAG, 3.76 г.) — аббревиатура от названия
франц. астрослужбы: Институт Национальной Астрономии
и Геофизики

открыт 01.11.1978 в Коссоле (Франция)

389: Индустрия (Industria, 4.21 г.) — буквальное значение
(слово от латин. “усердие”)
открыт 08.03.1894 в Ницие

2365: Интеркосмос (Interkosmos, 4.06 г.) — международная
космическая программа соц. лагеря
открыт 30.12.1980 в Клете (Чехия)

371


[[page 373]]

3328: Интерпозита (Interposita, 5.25 г.) — от лат. “вставленная,
включенная”; название связано с обстоятельствами открытия
открыт 21.08.1985 в Циммервальде (Швейцария)

3849: Инцидлентия (Incidentia, 3.89 г.) — инциденты, несчас-

тные случаи (имя астероида происходит от названия муз. шко-

лы, основатель которой внес вклад и в астрономию)
открыт 31.03.1984 в Андерсон-Мезе (США)

2585: ИрПедИна (Irpedina, 3.78 г.) — от названия: Иркут-
ский Педагогический Институт
открыт 21.07.1979 в Крыму

1735; MITA (ITA, 5.58 г.) — Институт Теоретической Астро-
номии (в Ленинграде)
открыт 10.09.1948 в Крыму

2843: Йети (Yeti, 3.48 г.) — “снежный человек”
открыт 07.12.1975 в Циммервальде (Швейцария)

2906: КалТич (Caltech, 5.62 г.) — от названия Калифорний-
ского Технологич. института
открыт 13.01.1983 в Паломаре (США)

4254: Камель (Kamel, 4.24 г.) — астроном (букв. с нем. “вер-
блюд”)
открыт 24.10.1985 в Квистаберге (Швеция)

1077: Кампанула (Campanula, 3.70 г.) — от лат. “колокольчик”
открыт 06.10.1926 в Гейдельберге (Германия)

3811: Карма (Karma, 4.13 г.) — фин. математик (фамилия
кот. созвучна с индийским понятием закона воздаяния, при-
чинно-следственной цепи)

открыт 13.10.1953 в Турку (Финляндия)

2288: Каролинум (Karolinum, 4.97 г.) — название главного
здания пражского университета (14 век)
открыт 19.10.1979 в Клете (Чехия)

3050: Каррера (Carrera, 3.32 г.) — по-испан. буквально: “со-
стязание, путь к звездам, карьера”; назван по фам. братьев-
борцов за независимость Чили

открыт 13.07.1972 в Серро-эль Робле (Чили)

372


[[page 374]]

4284: Кахо (Kaho, 3.72 г.) — япон. астроном (фам. букваль-
но, “удача, везение”)
открыт 16.03.1988 в Кусиро (Япония)

4444: условное назв. Квадрус (Quadrus, 3.54 г.) — от лат. “че-
тырехугольный, квадратный” — название еще неназванного
астероида (1985 SA), предлагаемое авторами книги, из-за его
характерного номера

открыт 16.09.1985 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5865: Квалитемокрина (Qualytemocrina, 3.74 г.) — название
архива и журнала космич. фотомеристики
открыт 31.08.1984 в Клете (Чехия)

755: Квинтилла (Quintilla, 5.64 г.) — от лат. “квинтилие —
пятый”; дано по номеру
открыт 06.04.1908 в Таунтоне (Германия)

3142: Кило-пи (КПорь 4.08 г.} — количество от сложения
чисел номера этого астер. 3+1+4+2=10 (“кило”) и образ
числа “пи” 3,142 —- круг диаметра

открыт 09.01.1937 в Ницце

4447: Киров (Kirov, 4.83 г.) — назван в честь Кировского (Ма-
риинского) театра балета; также, косвенно связан с образом
политика и города Вятки

открыт 07.11.1985 в Андерсон-Мезе (США)

1101: Клематие (Clematis, 5.83 г.) — лат. “барвинок”
открыт 22.09.1928 в Гейдельберге (Германия)

935: Кливия (Clivia, 3.31 г.) — от лат. “предостерегающая,
предвещающая беду”
открыт 07.09.1920 в Гейдельберге (Германия)

2427: Кобзарь (Kobzar, 4.54 г.) — укр. название поэта, изве-
стное по имени сборника Тараса Шевченко
открыт 20.12.1976 в Крыму

1233: Кобрезия (Kobresia, 4.08 г.) — растение (по-латыни пра-
вильно Cobresia, но первая буква этого цветка вместе с пре-
дыдущими инициалами названий астероидов номеров: 1228—
1234, образуют фамилию астронома Schtracke)

открыт 10.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

373


[[page 375]]

5454: Кодзики (Kojiki, 5.64 г.) — назв. anon. летописи
открыт 12.03.1977 в Кисо (Япония)

5206: Кодомономорн (Kodomonomori, 4.20 г.) — (по-япон.
буквально “детский лес”) название международной эко-
логической программы по обучению детей посадке дере-
BbeB

открыт 07.03.1988 в Гекко (Япония)

1232: Кортуза (Cortusa, 5.70 г.) — растение
открыт 10.19.1931 в Гейдельберге (Германия)

1283: Комсомолия (Komsomolia, 5.70 г.) — Комсомол
открыт 25.09.1925 в Крыму

2008: Конституция (Konstitutsiya, 5.76 г.) — в честь совет-
ской конституции 1977 года
открыт 27.09.1973 в Крыму

1725: KpAO (CrAO, 4.95 г.) — аббревиатура Крымской Аст-
рономической Обсерватории
открыт 20.09.1930 в п.Симеиз (Крым)

660: Крещенция (Crescentia, 4.03 г.) — лат. “возрастание”
открыт 08.01.1908 в Таунтоне (Германия)

1220: Крокус (Crocus, 5.21 г.) — цветок шафран
открыт 11.02.1932 в Гейдельберге (Германия)

2731: Кукула (Сисша, 5.66 г.) — итал. “кукушка”
открыт 21.05.1982 в Циммервальде (Швейцария)

208: Лакримоза (Lacrimosa, 4.92 г.) — лат. “млач”
открыт 21.10.1879 в Поле (Италия)

4091: Лёве (Lowe, 5.68 г.) — канад. геофизик (нем. фам.,
буквально “лев”: лев и созвездие Льва)
открыт 07.10.1986 в Андерсон-Мезе (США)

6417: Либерати (Liberati, 4.16 г.} — фамилия итал. спорт-
смена-мотоциклиста; буквальное значение от итал. “свобод-
>

ная
открыт 04.12.1993 в Стронконе (Италия)

374


[[page 376]]

125: Либератрикс (Liberatrix, 4.54 г.) — от лат. “освободи-
тельница” (дан в честь снятия прусской оккупации Фран-
ции)

открыт 11.09.1872 в Париже

1107: Ликтория (Lictoria, 5.67 г.) — итал. город Littoria,
построенный в 30-е годы; имеет связь с названием фашист.
партии “Fashi Littori” {от рим. праздников: Инона и по-
стов: Шойпе)

открыт 30.03.1929 в Пино-Торинезе (Италия)

1092: Лилия (Lilium, 4.94 г.) — название цветка (можно и
для имени; есть астер. Лилио см. имена)
открыт 12.01.1924 в Гейдельберге (Германия)

7491: ЛинцерАГ (Linzerag, 4.64 г.) — название австрийского
Линцерского Астрономич. Общества
открыт 23.09.1995 в Болоньи (Италия)

1066: Лобелия (Lobelia, 3.72 г.) — растение
открыт 01.09.1926 в Гейдельберге (Германия)

4513: Лувр (Louvre, 5.27 г.) — музей в Париже
открыт 30.08.1971 в Крыму

3021: Лукубрация (Lucubratio, 5.65 г.) — от латин. “работа
по ночам, при искусственном свете, плод бессонных ночей”
открыт 06.02.1967 в Циммервальде (Швейцария)

1067: Лунария (Lunaria, 4.86 г.) — растение лунник; и шире —
образ лунного влияния (лунатизм)
открыт 09.09.1926 в Гейдельберге (Германия)

141: Люмен (Lumen, 4.35 г.) — дана по заглавию книги (бук-
вально по-латыни “свет”

открыт 13.01.1875 в Париже
713: Люсцивия (Luscinia, 6.23 г.) — лат. соловей”
открыт 18.04.1911 в Гейдельберге (Германия)

4308: Магарач (Magarach, 4.39 г.) — название института ви-

ноделия в Крыму (ассоциативно — магарыч “бутылкой”)
открыт 09.08.1978 в Крыму

375


[[page 377]]

1459: Marana (Magnya, 5.56 г.) — от латин. magnia — “маг-
нетическая, чудесная”
открыт 04.11.1937 в Крыму

1060: Магнолия (Magnolia, 3.35 г.) — цветок
открыт 13.08.1925 в Гейдельберге (Германия)

991: МакДональда (McDonalda, 5.60) — наз. обсерватории
в Ирландии (и ассоциативно: мировая сеть быстрого пита-
ния)

открыт 24.10.1922 в Вилльямс Boe (США)

1072: Мальва (Malva, 5.62 г.) — растение
открыт 04.10.1926 в Гейдельберге (Германия)

4355: Марафон (Marathon, 4.69 г.) — название др.-греч. го-
рода и понятие марафонской дистанции
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

1582: Мартир (Маг, 5.60 r.) — от испан. “мученик” (дано
в честь Евы Перон, также в ее честь астер. Эвита, Абандера-
да и Дескамисада)

открыт 15.06.1950 в Ла-Плате (Аргентина)

5000: МАС (АЦ, 4.04 г.) — аббревиатура: International
Astronomical Union — Международ. Астрономич. Союз (те
же инициалы у Международной Ассоциации Университетов:
IAU)

открыт 23.08.1987 в Паломаре (США)

454: Матезис (Mathesis, 4.26 г.) — от греч. “познание, аст-
рологические расчеты”, отсюда “математика”: математичес-
кие методы в астрологии

открыт 28.03.1900 в Гейдельберге (Германия)

2229: Медзарко (Mezzarco, 4.43 г.) — “полу-склеп” — назва-
ние художественной студии друга астронома
открыт 07.09.1977 в Циммервальде (Швейцария)

5708: Меланхолия (Melancholia, 3.22 г.) — грусть
открыт 12.10.1977 в Циммервальде (Швейцария)

1247: Мемория (Memoria, 5.58 г.) — лат.”ламять”
открыт 30.08.1932 в Уккле (Бельгия)

376


[[page 378]]

7116; Менталл (Mentall, 3.52 г.) — от фам. астронома; по
созвучию — понятие сухого разума
открыт 02.12.1986 в Андерсон-Мезе (CILIA)

7359: Мессье (Messier, 5.45 г.) — астроном (и созвучное по-
HATHe)
открыт 16.01.1996 в Клете (Чехия)

1079: Мимоза (Mimosa, 4.88 г.) — цветок
открыт 14.01.1927 в Вилльямс-Бее (США)

1610: Мирная (Mirnaya, 3.27 г.) — букв. значение
открыт 11.09.1928 в Крыму

2460: МИТЛиикольн (Mitlincoln, 3.39 г.) — аббревиатура: в
честь столетия Массачусетского Института Технологии и Лин-
кольнской лаборатории

открыт 01.10.1980 в Сокорро (США)

370: Модестия (Modestia, 3.54 г.) — лат.”скромность”
открыт 14.07.1893 в Ницце

428: Мовахия (Monachia, 3.50 г.) — от греч. “единствен-
ая”: монашество (название перекликается с именем горо-
да, где астероид был открыт — Munich)
открыт 18.11.1897 в Мюнхене

1257: Мора (Mora, 3.93 г.) — совпадает с лат. “задержка,
препятствие, пауза”, но названа в честь венгер. астронома
Моравица

открыт 08.08.1932 в Гейдельберге (Германия)

4999: МПК (MPC, 5.23 г.} — аббревиатура названия публи-
кации астро-наблюдений: “Minor Planet Calculation”
открыт 02.02.1987 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

711: Мармулла (Marmulla, 3.35 г.) — от нем. средневекового
marmul — “мрамор”
открыт 01.03.1911 в Вене

4106: Нада (Nada, 4.56 г.) — anon. школа в Кобе, название

означает “море, которое трудно переплыть”
открыт 06.03.1989 в Минами-Оде (Япония)

377


[[page 379]]

2495: Новиомагум (Noviomagum, 2.66 г.) — имя университе-
та в Нийнигене (лат. “новое волшебство”)
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

5301: Новобранец (Novobranets, 6.17 г.) — от фамилии укр.
писателя. Из-за прозрачной этимологии имеет более широ-
кое значение — иризыв в армию.

открыт 20.09.1974 в Крыму

1298: Ноктурна (Nocturna, 5.52 г.) — латин. “ночная”, нок-
тюрн
открыт 07.01.1934 в Гейдельберге (Германия)

1625: НОРК (The NORC, 5.71 г.) — аббревиатура названия
электронной машины морской артиллерии
открыт 01.09.1953 в Уккле (Бельгия)

3162: Ностальгия (Nostalgia, 5.62 г.) — “тоска по утраченному”
открыт 16.12.1980 в Андерсон-Мезе (США)

2857: НОТ (МОТ, 3.72 г.) — аббревиатура: Северный (Nordic)
Оптический Телескоп
открыт 17.02.1942 в Турку (Финляндия)

1206: Нумеровия (Numerowia, 4.85 г.) — образ нумерологии
(хотя название астероида происходит от фамилии ученого Ну-
мерова)

‚ открыт 18.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

3083: ОАФА (OAFA, 3.45 г.) — инициалы Обсерватории Аст-
рономии Феликса Агиляра в Аргентине
открыт 17.06.1974 в Эль Леонсито (Аргентина)

2648: Ona (Owa, 3.38 г.) — “скала” на языке индейцев хопи
открыт 08.11.1980 в Андерсон-Мезе (США)

1144: Ода (Oda, 7.28 г.) — название стихотворного жанра:
поэтическое посвящение
открыт 28.01.1930 в Гейдельберге (Германия)

3843: ОИСКА (OISCA, 8.00 г.) — англ. аббревиатура япон-
Организации по Промышленному, Духовному и Культурно-
му Прогрессу

открыт 28.02.1987 в Гекко (Япония)

378


[[page 380]]

6525: ОКАстрон (Ocastron, 3.92 г.) — аббревиатура: от назва-
ния амер. астро-организации
открыт 20.09.1992 в Райтвуде

5067: Окщиденаль (Occidental, 4.70 г.) — латин. “западный”
открыт 19.07.1990 в Паломаре (США)

1022: Олимпиада (Olympiada, 4.70 г.) — от жен. имени, но
подходит и для лонятия Олимпийских игр
открыт 23.06.1924 в Крыму

582: Олимпия (Olympia, 4.22 г.) — в честь горы Олимп —
места, посвященного Зевсу*, где проводились одноименные
игры.

открыт 23.01.1906 в Гейдельберге (Германия)

6000: Объединенные Нации (United Nations, 4.20 г.) — ООН
открыт 27.10.1987 в Брорфельде (Дания)

701: Ориола (Oriola, 5.23 г.) — лат. “лодочка”
открыт 12.07.1910 в Гейдельберге (Германия)

2517: Орма (Orma, 5.67 г.) — буквально с итал. “путь, do-
рожка” (интересно, что и номер, и буквы перекликаются с
астер. № 1257 Мога)

открыт 28.09.1968 в Циммервальде (Швейцария)

350: Орнамента (Ornamenta, 5.50 г.) — латин. “украшен-

ная
открыт 14.12.1892 в Ницце

4733: ОРО (ОКО, 3.23 г.) — аббревиатура названия обсерва-
тории, где открыт этот астер.: Oak Ridge Observatory
открыт 19.04.1982 в Гарварде (США)

1080: Орхада (Orchis, 3.76 г.) — название растения (орхи-
дея/?/) из рода маслин
открыт 30.08.1927 в Гейдельберге (Германия)

372: Пальма (Palma, 5.57 г.) — дерево пальма (от греч. “ла-
донь, кисть руки”, иносказательно — “рука судьбы” (хиро-
мантия) и “под сенью славы” /?/)

открыт 19.08.1893 в Ницце

379


[[page 381]]

4198: Пантера (Panthera, 5.52 г.) — образ богатой охоты (из
греч.), а также одноименного хищника
открыт 11.02.1983 в Андерсон-Мезе (США)

2791: Парадиз (Paradise, 3.71 г.) — образ рая: ограждён-
ность от неприятностей; построение своего мирка; область
спокойствия и совершенства; положение астероида показы-
вает на то, в чем человек мыслит возможным достичь со-
вершенства

открыт 13.02.1977 в Паломаре (США)

4087: Парт (Part, 3.21 г.) — эстрад. композитор (буквально
с англ.: “часть, роль, участие”)
открыт 05.03.1986 в Андерсон-Мезе (США)

3855: Пасасимфония (Pasasymphonia, 3.35 г.) — от греч. “co-
вершенное созвучие”
открыт 04.07.1986 в Паломаре (США)

451: Патиевция (Patientia, 5.36 г.} — лат. “терпение”
открыт 04.12.1899 в Ницие

1347; Патрия (Patria, 4.12 г.) — лат. “отчизна”: место роди-
ны предков (по отцу), патриотизм
открыт 06.11.1931 в Крыму

1061: Пеония (Paeonia, 5.54 г.) — цветок пион
открыт 10.10.1925 в Гейдельберге (Германия)

975: Персевераниня (Perseverantia, 4.77 г.) — от лат. “настой-
чивость, стойкость”
открыт 27.03.1922 в Вене

968: Петунья (Petunia, 4.86 г.) — растение
открыт 24.11.1921 в Гейдельберге (Германия)

1082: Пирела (Pirola, 5.52 г.) — вид травы
открыт 28.10.1927 в Гейдельберге (Германия)

1908: Победа (Pobeda, 4.91 г.) — в честь победы в Отече-

ственной войне (еще есть астер. Виктория)
открыт 11.09.1972 в Крыму

380


[[page 382]]

3276: Порта Цёли (Porta Coeli, 5.50 г.) — от латин. “врата
Неба”

открыт 15.09.1982 в Клете (Чехия)

1484: Hocrpema (Postrema, 4.53 г.) — от латин. “носледняя”
(назван так, потому что это последний астер., открытый рус.
астрономом Г.Н.Неуйминым)

открыт 29.04.1938 в Крыму

946: Поэзия (Poesia, 5.52 г.) — букв. значение
открыт 11.02.1921 в Гейдельберге (Германия)

529: Прециоза (Preziosa, 5.25 г.) — лат. “великолепная, от-
личная”
открыт 20.03.1904 в Гейдельберге (Германия)

1192: Призма (Prisma, 3.64 г.) — форма призмы; назван в
честь слектрального каталога в Бергедорфе
открыт 17.03.1931 в Бергедорфе (Германия)

970: Примула (Primula, 4.10 г.) — название цветка
открыт 29.11.1921 в Гейдельберге (Германия)

2653: Принииния (Principia, 3.82 г.) — лат, (буквально: “пер-
вейший по значению”) — основные принципы, принципиальность
открыт 04.11.1964 в Бруклине (США)

997: Приска (Priska, 4.37 г.) — лат. “древняя”
открыт 12.07.1923 в Гейдельберге (Германия)

902: Пробитае (Probitas, 3.82 г.) — лат. “честность, поря-
дочность”
открыт 03.09.1918 в Вене

474: Пруденция (Prudentia, 3.84 г.) — лат. “осторожность”
открыт 13.02.1901 в Гейдельберте (Германия)

2122: Пятилетка (Pyatiletka, 3.72 г.) — образ планового хозяй-
ства
открыт 14.12.1971 в Крыму

4113: РАСКана (Rascana, 3.40 г.) — инициалы Королевского
(Royal) Астрономич. Общества (Society) Канады
открыт 18.01.1982 в Андерсон-Мезе (США)

381


[[page 383]]

1081: Резеда (Reseda, 5.44 г.) — растение
открыт 31.08.1927 в Гейдельберге (Германия)

5239: Рейки (Reiki, 4.65 г.) — название япон. города на Хок-
кайдо; созвучно с нетрадиционным методом духовного лечения
открыт 14.11.1990 в Яцугакатэ (Япония)

2254: Реквием (Requiem, 3.58 r.) — лат. “заупокойная литур-
гия”, посвящен смерти матери астронома
открыт 19.08.1977 в Крыму

2303: Рещина (Retsina, 5.18 г.) — ассамблея в честь греч. вина
как продукта одной из граций — Аглаи и богини пастбищ
Палес (номер астер. 2303 = номер астер. Аглая 47 умножен
на номер 49, астер. Палес; сравни с астер. Трипаксепталис)
открыт 24.03.1979 в Циммервальде (Швейцария)

4090: Ржишегвезд (Risehvezd, 3.62 г.) — чеш. астроном. жур-
нал (буквально “ Сфера звезд”)
открыт 02.09.1986 в Клете (Чехия)

1230: Риччия (Riceia, 4.13 r.) — мелкое мохоообразное pac-
тение
открыт 09.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

7700: Pore Капелла (Rote Kapelle, 4.38 г.) — нем. название
“Красная капелла”
открыт 13.10.1990 в Таутенбурге (Германия)

4146: Рудольфиум (Rudolfinum, 3.39 г.) — здание нео-ренес-
санса (Прага ?}, где расположена галлерея
открыт 16.02.1982 в Клете (Чехия)

2523: Рыба (Ryba, 5.23 г.) — названа по фам. чеш. компо-
зитора эпохи барокко; шире — букв. значение
открыт 06.08.1980 в Клете (Чехия)

1163: Cara (Saga, 5.76 г.) — др.-герман. летопись
открыт 20.01.1930 в Гейдельберге (Германия)

1626: САДЕЙА (Sadeya, 3.63 г.) — аббревиатура испано-аме-

риканского астро-общества
открыт 10.01.1927 в Барселоне

382


[[page 384]]

how ani (Sax, 4.57 г.) — изобретатель саксофона (“саксо-
юн”

открыт 15.12.1936 в Уккле (Бельгия)

1083: Сальвия (Salvia, 3.56 г.) — лат. шалфей”
открыт 26.01.1928 в Гейдельберге (Германия)

3742: Саншайн (Sunshine, 4.08 г.) — имя амер. ученой и бук-
вальное значение: “солнечное сияние”
открыт 02.03.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

275: Сапненция (Sapientia, 4.62 г.) — лат. мудрость, ум” (еще
есть астер. Философия и Висдом)
открыт 15.04.1888 в Вене

4162: САФ (SAF, 4.78 г.) — аббревиатура Французской Астро-
номич. Ассоциации, основанной Фламмарионом* в 1887 г.
открыт 24.11.1940 в Ницце

2138: СвисАйр (Swissair, 4.40 г.) — швейцарская авиаком-
плания
открыт 17.04.1968 в Циммервальде (Швейцария)

2559: Свобода (Svoboda, 4.65 г.) — фам. чехословац. прези-
дента /?/, а также буквальное значение (еще есть астер. Элев-
терия)

открыт 23.10.1981 в Клете (Чехия)

1103: Секвойя (Sequoia, 2.69 г.) — реликтовое дерево (наз-
ванное в честь изобретателя туземного алфавита)
открыт 09.11.1928 в Бергедорфе (Германия)

5710: Силевциум (Silentium, 3.21 г.) — латин. “молчание”
открыт 18.10.1977 в Циммервальде (Швейцария)

4692: СИМБАД (SIMBAD, 3.39 г.) — англ. аббревиатура:
названия программы, содержашей базу астрономич. данных
страсбургской обсерватории

открыт 04.11.1983 в Андерсон-Мезе (США)

2252: СЕРЖА (СЕКСА, 4.23 г.) — аббревиатура франц. аст-
ро-службы: Centre d*Etudes et de Recherehes Geodynamiques
et Astronomiques

открыт 01.11.1978 в Коссоле (Франция)

383


[[page 385]]

1104: Сиринга (Syringa, 4.26 г.) — лат. ”сирень”
открыт 09.12.1928 в Гейдельберге (Германия)

1228: Скабиоза (Scabiosa, 4.61 г.) — цветок
открыт 05.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

3243: СкайТел (Skytel, 5.30 г.) — в честь 50-летия журнала
“Небесный (Sky) Телескоп”
открыт 19.02.1980 в Гарварде (США)

6630: Скептикус (Skepticus, 3.33 г.) — наз. журнала коми-
тета по паранормальным явлениям (Scientific ... Рагапог-
mal); шире — монямие скептицизма (от греч. “трезвое со-
мнение”

открыт 15.11.1982 в Андерсон-Мезе (США)

2815: Сома (Зота, 3.34 г.) — математич. игра с трехмерным
кубом, изобретенная датским писателем М.Гарднером (ас-
тероид, одноименный с индийским богом Луны и названи-
ем напитка бессмертия в индийск. мифологии}

открыт 15.09.1982 в Андерсон-Мезе (США)

3258: Сомниум (Somnium, 3.28 г.) — латин. “сон”
открыт 08.09.1983 в Циммервальде (Швейцария)

2682: Соромунди (Soromundi, 3.42 г.) — от лат. “Сирые мира,
сироты” — название христиан. жен. организации Лос-Ан-
желеса

открыт 25.06.1979 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

134: Софросина (Sophrosyne, 4.11 г.) — от греч. “рассуди-
тельность, здравый смысл”
открыт 27.09.1873 в Дюссельдорфе {Германия)

2228: Союз-Аполлон (Soyuz-Apollo, 5.55 г.) — в честь совме-
стного космического полета — сотрудничество конкурентов
во имя общего прогресса

открыт 19.07.1977 в Крыму

4255: Спейсвотч (Spacewatch, 7.90 г.) — назв. астро-службы

(буквально: “наблюдение за космосом”)
открыт 04.04.1986 в Китг Пике (США)

384


[[page 386]]

1091: Спирея (Spiraea, 6.34 г.) — разновидность розы (от греч.
“извивающаяся”)
открыт 26.02.1928 в Гейдельберге (Германия)

3140: Стеллафане (Stellafane, 5.24 г.) — название ежегодной
встречи астрономов в Ферменто (от франц. “блеклая звез-
да”/?/) — солидарность астрономов

открыт 09.01.1983 в Андерсон-Мезе (США)

566: Стереоскопия (Stereoskopia, 6.24 г.) — буквально с треч.
“объемное рассмотрение”
открыт 28.05.1905 в Гейдельберге (Германия)

1201: Стренуа (Strenua, 4.44 г.) — лат. “сильный, заботли-

вый” (назван в честь астронома Штраке, наделенного этими

добродетелями, и чья фамилия созвучна с этим словом)
открыт 14.09.1931 в Гейдельберге (Германия)

964: Субамара (Subamara, 5.34 г.) — лат. ”горькая”
открыт 27.10.1921 в Вене

2393: Судзуки (Suzuki, 5.79 г.) — фам. астронома, совпада-
ющая с названием известной япон. фирмы
открыт 17.11.1955 в Ницце

2432: Сумана (Зоотапа, 3.61 г.} — “звездная девушка” на языке
индейцев хопи
открыт 30.03.1981 в Андерсон-Мезе (США)

1928: Сумма (Summa, 3.90 г.) — назван в честь карел. дерев-
ни, через которую проходила сов.-фин. война (но из-за со-
звучия астероида с понятием он может иметь математич. зна-
чение)

открыт 21.09.1938 в Турку (Финляндия)

2433: Сутийо (Sootiyo, 4.21 г.) — “звездный юноша” на языке

индейцев хопи
открыт 05.04.1981 в Андерсон-Мезе (США)

4407: Тайхаку (Taihaku, 4.47 г.) — anion. назв. Венеры (букв.:
“большая звезда”) и части горы Сэндай, на кот. по легенде
упала Венера с неба

открыт 13.10.1988 в Аяси (Япония)

385


[[page 387]]

3325: ТАРДИС (TARDIS, 5.68 г.) — аббревиатура англ. на-
звания научно-популярной программы транспортных
средств .

открыт 03.05.1984 в Андерсон-Мезе (США)

5141: Татибана (Tachibana, 4.87 г.) — клуб боевых искусств
кэндо в Японии (буквально “мандариновый”}
открыт 16.12.1990 в Гейсэе (Япония)

453: Теа (Tea, 3.23 г.) — от греч. “боги” (или англ. “чай”) /?/
открыт 22.02.1900 в Ницце

7608: Телеграмия (Telegramia, 3.78 г.) — от названия цент-
рального бюро астрономич. телеграмм (дан в честь 75-летия
публикаций астроциркуляров). Шире — образ телеграфной
связи.

открыт 22.10.1995 в Клете (Чехия)

4932: ТехСтаПа (Texstapa, 5.50 г.) — Техасская Звездная
(Stars) Партия (название ежегодной встречи астро-люби-
телей)

открыт 09.03.1984 в Андерсон-Мезе (США)

1229: Тилия (Tilia, 5.82 г.) — лат. ”дина”
открыт 09.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

3935: Театэнмонгаккай (Toatenmongakkai, 4.05 г.) — назв.
японской Восточной Астрономич. Ассоциации
открыт 14.08.1987 в Гейсэе (Япония)

2787: Товарищ (Tovarishch, 5.24 г.) — в честь одноименного
парусного судна. Шире — советское понятие (“человек чело-
веку — товарищ и друг”).

открыт 13.09.1978 в Крыму

3533: Тойота (Toyota, 3.31 г.) — место в Японии, а также
известная одноименная фирма
открыт 30.10.1986 в Тойоте (Япония)

5069: Токэйдай (Tokeidai, 3.38 г.) — название деревянной
башни с часами (букв. “подставка для часов”), идущими с
1878 г.

открыт 16.08.1991 в Саппоро (Япония)

386


[[page 388]]

1685: Торо (Того, 1.60 г.) — испан. название быка, которое
напоминает о корриде. Влияние этого астероида связывается
с упрямством и силовым воздействием. Считается, что он мо-
жет дать толчок экстремальным событиям.

открыт 17.07.1948 на горе Гамильтон (США)

2037: ТриПакСентАлис (Tripaxeptalis, 3.49 r.) — сложное имя
от греч. названий чисел Три (3) и Септа (7), умноженных
на номера астероидов Пакс (№ 679 на 3 = 2037) и Алиса
(№ 291 на 7 = 2037), что создает образ хитроумной нумероло-
гической изобретательности

открыт 25.10.1973 в Циммервальде (Швейцария)

1095: Тулива (Tulipa, 5.26 г.) — лат. “mioasnan”
открыт 14.04.1926 в Гейдельберге (Германия)

1070: Туника (Tunica, 5.81 г.) — вид одежды
открыт 01.09.1926 в Гейдельберге (Германия)

4855: Тэниёу (Tenpyou, 3.34 г.)’ — название япон. культур-
ной эры (VIII век) — период постройки многих буддийских
храмов

открыт 14.11.1982 в Кисо (Япония)

4645: Тэнтайкодзё (Tentaikojo, 4.36 г.) — буквально с япон.
“дружба со звездами” — название музея “звезд” и их образов
в Саппоро

открыт 16.09.1990 в Китами (Япония)

714: Улула (Ulula, 4.04 г.) — латин. “сова”
открыт 18.05.1911 в Гейдельберге (Германия)

160: Уна (Una, 4.51 г.) — лат. “одна, одинокая”
открыт 20.02.1876 в Клинтоне

2649: Унгак (Oongaq, 4.26 г.} — “свыше” на языке индейцев
хопи
открыт 29.11.1980 в Андерсон-Мезе (CILIA)

905: Университае (Universitas, 3.30 г.) — от латин. “универ-
сальность, целостность” (а также образованное от него по-
нятие — университет)

открыт 30.10.1918 в Бергедорфе (Германия)

13* 387


[[page 389]]

1585: Унион (Union, 5.02 г.) — лат. “союз”
открыт 07.09.1947 в Йоганнесбурге (ЮАР)

306: Унитае (Unitas, 3.62 г.) — лат. “единство”
открыт 01.03.1891 в Риме

2868: Yuyna (Upupa, 4.73 г.) — название птицы
открыт 30.10.1972 в Циммервальде (Швейцария)

3468: Ургента (Urgenta, 5.24 г.) — лат. название вида карто-
феля (назван по внешнему виду астероида)
открыт 07.01.1975 в Циммервальде (Швейцария)

1838: Урса (Ursa, 5.75 г.) — латин. “медведица” .
открыт 20.10.1971 в Циммервальде (Швейцария)

1282: Утопия (Utopia, 5.50 г.) — идеальная страна, приду-
манная Томасом Мором: образ создания искусственного мира;
вера в идеальное общество.

открыт 17.08.1933 в Йоганнесбурге (ЮАР)

3342: ФайвСпаркс (Fivesparks, 5.56 г.) — букв. с англ. “лять
искр”, назван в честь популяризаторов астрономии
открыт 27.01.1982 в Гарварде (США)

1589: Фанатика (Рапайса, 3.76 г.) — от латин. “фанатизм,
преданная одержимость”; в мировой астрологии — жёсткий
политический курс

открыт 13.09.1950 в Ла-Плате (Аргентина)

1224: Фантазия (Fantasia, 3.50 г.) — воображение
открыт 29.08.1927 в Крыму

6271: Фермер (Farmer, 2.76 г.) — фам. амер. ученого и
шире — одноименное понятие
открыт 09.07.1991 в Паломаре (США)

4122: Феррари (Ferrari, 4.09 г.) — совпадает с названием итал.
автофирмы
открыт 28.07.1986 в Болоньи (Италия)

380: Фидущия (Fiducia, 4.38 г.) — лат. “уверенность, надеж-

ность”
открыт 08.01.1894 в Ницце

388


[[page 390]]

4185: ФизТех (Phystech, 3.30 г.) инетитуг в Моские
открыт 04.03.1975 в Крыму

280: Филия (Philia, 5.04 г.) — греч. “любовь (симпатия}”,
также есть астер. Любовь*
открыт 29.10.1888 в Вене

227: Философия (Philosophia, 5.57 г.) — букв. значение
открыт 12.08.1882 в Париже

4220: Флуд (Flood, 4.69 г.) — шотл. астроном (фамилия от
англ. “наводнение”)
открыт 22.02.1988 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

1054: Форсиция (Forsytia, 4.99 г.) — раннее весеннее расте-
ние, цветущее до появления листьев
открыт 20.11.1925 в Гейдельберге (Германия)

443: Фотографика (Photographica, 3.30 г.) — фотография
открыт 17.02.1899 в Гейдельберге (Германия)

1105: Фрагария (Fragaria, 5.23 г.) — лат. название земля-
ники
открыт 01.01.1929 в Гейдельберге (Германия)

309: Фратернитас (Fraternitas, 4.35 г.) — латин. “братство”
открыт 06.04.1891 в Вене

3642: Фриден (Frieden, 4.65 г.) — немецкое “мир”; назван в
надежде на мир во всем мире
открыт 04.12.1953 в Зоннеберге (Германия)

709: Фрингилла (Fringilla, 4.97 г.) — лат. “зяблик”
518: Халявз (Halawe, 4.04 г.) — арабское мясное блюдо, co-
впадает с рус. известным понятием

открыт 20.10.1903 в Гейдельберге (Германия)

4950: Хаус (House, 4.55 г.) — (букв. англ.”дом”)
открыт 07.12.1988 в Паломаре (США)

4812: Хакухоу (Hakuhou, 3.65 г.) — назв. япон. эры (УП-—
УШ век) — период распространения буддизма
открыт 18.02.1977 в Кисо (Япония)

389


[[page 391]]

568: Херуския (Cheruskia, 4.89 г.) — студенческое братство
г.Гейдельберга* (еще есть Вингольфия*)
открыт 26.07.1905 в Гейдельберге (Германия)

706: Хирундо (Hirundo, 4.51 г.) — лат. ’ласточка”
открыт 09.10.1910 в Гейдельберге (Германия)

2909: Хоси-но-не (Hoshi-no-ie, 5.25 г.) — по-япон. “дом звезд”
открыт 09.05.1983 в Тирорине (Япония)

3814: Хоси-но-мура (Hoshi-no-mura, 5.58 г.) — япон. инсти-
тут по реабилитации умственно отсталых (букв.: “селение
звезд”)

открыт 04.05.1981 в Токае (Япония)

3828: Хосино (Hoshino, 5.64 г.) — автор книг по астрономии
(буквально с япон. “звездный”)
открыт 22.11.1986 в Тойоте (Япония)

4971: Хосинохироба (Hoshinohiroba, 3.68 г.) — буквально с
япон. “звездный простор”: название общества наблюдателей
комет

открыт 30.01.1989 в Китами (Япония)

3904: Хонда (Honda, 4.09 г.) — в честь япон. астронома,
фамилия кот. совпадает с названием фирмы мотоциклов
открыт 22.02.1988 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

637: Хризантема (Chrysothemis, 5.61 г.) — цветок (буквально
с греч. “золотая справедливость”)
открыт 11.03.1907 в Таунтоне (Германия)

4133: Хэврика (Heureka, 4.16 г.) — название науч. центра
около Хельсинки (от греч. “я открыл!”; еще есть астероид
Эврика)

открыт 17.02.1942 в Турку (Финляндия)

4290: Хэйсэй (Heisei, 5.26 г.) — название новой япон. эры
(буквально: “спокойствие, уравновешенность”), которая
началась 8 янв. 1989 г. Название выражает надежду, что
мир будет достигнут внутри страны, на Земле и на Небе-
сах.

открыт 30.10.1989 в Гейсэе (Япония)

390


[[page 392]]

2770: Цвет (Tsvet, 3.20 г.) — дан по фам. ученого-хромато-
графа М.Цвета. Шире — образ этого явления
открыт 19.09.1977 в Крыму

1252: Целестия (Celestia, 4.42 г.) — латин. “небесная”
открыт 19.02.1933 в Ок-Ридже

2111: Целина (Tselina, 5.25 г.) — в честь целины: возделыва-
ние неосвоенных областей
открыт 13.06.1969 в Крыму

5460: Цеватхаи (Tsenaat’a’i, 3.34 г.) — слово на языке ин-
дейцев навахо — “летающие камни”
открыт 12.01.1983 в Андерсон-Мезе (США)

513: Центесима (Centesima, 5.24 г.) — “сотая часть, процент”
открыт 24.08.1903 в Гейдельберге (Германия)

1240: Цевтенария (Centenaria, 4.86 г.) — лат. “сотая”: на-
зван в честь 100-й годовщины Гамбургской обсерватории
открыт 05.02.1932 в Бергедорфе (Германия)

2089: Цетацея (Cetacea, 4.03 г.) — лат. кит”
открыт 09.11.1977 в Андерсон-Мезе (США)

4105: Циа (Tsia, 4.44 г.) — индейский символ солнца, изоб-
раженный на флаге штата Нью-Мексико
открыт 05.03.1989 в Паломаре (США)

1671: Чайка (Chaika, 4.16 г.) — радиопозывной первой кос-
монавтки В.Терешковой (и букв.значение)
открыт 03.10.1934 в Крыму

4580: Чайлд (Child, 4.28 г.) — астроном (букв. с англ. “ре-
бенок”)
открыт 04.03.1989 в Наломаре (США)

5426: Шари (Sharp, 2.73 г.) — совпадает с названием фирмы
открыт 16.02.1985 в Паломаре (США)

2119: Шваль (Schwail, 3.38 г.) — фам. нем. астромеханика,
помощника Вольфа (букв. с нем. “лоток, наводнение” и рус-
ское созвучное слово)

открыт 30.08.1930 в Гейдельберге (Германия)

391


[[page 393]]

2149: Швамбрания (Schwambraniya, 4.07 г.) — выдуманная
Львом Кассилем страна
открыт 22.03.1977 в Крыму

3913: Шемен (Chemin, 3.62 г.) — буквально франц. “доро-
га” (назван по фамилии семьи астролюбителей)
открыт 02.12.1986 в Коссоле (Франция)

2308: Шильд (Schilt, 4.06 r.) — амер. астроном (букв. с нем.
“щит, герб, эмблема, вывеска”)
открыт 06.05.1967 в Эль Леонсито (Аргентина)

5261: Эврика (Eureka, 1.88 г.) — возглас Архимеда, символи-
зирующий неожиданное открытие (есть еще астер. Хэврика)
открыт 20.06.1990 в Паломаре (США)

181: Эвхарита (Eucharis, 5.57 г.) — греч. “обаятельная”
открыт 02.02.1878 в Марселе

2440: Эдукащия (Educatio, 3.30 г.) — лат. “образование”
открыт 07.11.1978 в Паломаре (США)

567: Элевтерия (Eleutheria, 5.54 г.) — греч. “свобода” (и имя
Элевтерий: еше есть астер. Свобода}
открыт 28.05.1905 в Гейдельберге (Германия)

1234: Элина (Elyna, 5.22 г.) — назв. цветка (также имя)
открыт 18.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

59: Damme (Elpis, 4.47 r.) — греч. “надежда” (после открытия

астрономы долго не соглашались на это название, но “надеж-

да и ожидание” взяли верх). Это также греч. имя, перевод

которого дал рус. имя Надежда, и поэтому может быть ис-

пользован, в особых случаях, для этого имени (см.имена)
открыт 12.09.1860 в Париже

7968: Эльст-Писарро (Elst-Pizarro, 5.60 г.) — имена откры-
вателей (этот астероид имеет хвост и классифицируется как
комета)

открыт 14.07.1996 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5001: ЭМИ (ЕМР, 4.35 г.) — аббревиатура: Эфемериды Ма-

лых Планет (т.е. астероидов)
открыт 19.09.1987 в Андерсон-Мезе (США)

392


[[page 394]]

802: Эшиакса (Еруаха, 3.26 г.) — /?/ от греч. “эпиаксо” —
возглас, аплодисменты, (“браво!”)
открыт 20.03.1915 в Гейдельберге (Германия)

4758: Эрмитаж (Hermitage, 5.75 r.) — музей в Ленинграде
открыт 27.09.1978 в Крыму

1421: Эсперанто (Esperanto, 5.46 г.) — в честь искусственно-
го языка {еще есть астер. Заменгоф)
открыт 18.03.1936 в Турку (Финляндия)

446: Этерниатас (Aeternitas, 4.65 г.) — латин. “вечность”
открыт 27.10.1899 в Гейдельберге (Германия)

1064: Этуза (Aethusa, 4.06 г.) — лат. “морковь”
открыт 02.08.1926 Br ейдельберге (Германия)

652: Юбилятрике (Jubilatrix, 4.08 г.) — латин. “юбилейная”
открыт 04.11.1907 в Вене

139: Юева (Juewa, 4.63 г.) — с китайск. “счастливая звезда”
открыт 10.10.1874 в Пекине

948: Юкунда (Jucunda, 5.31 г.) — лат. ’ириятная”
открыт 03.03.1921 в Гейдельберге (Германия)

4072: Яёй (Yayoi, 3.14 г.) — название anon. эры {с Ш века
до н.э. по TV век н. 3.), когда на Японию оказывала боль-
шое влияние Восточная Азия
открыт 30.10.1981 в Кисо (Япония)
2270: Яжи (Yazhi, 5.62 г.) — “маленький” на языке навахо
открыт 14.03.1980 в Андерсон-Мезе (США)

5250: He (Jas, 4.38 г.) — чеш. “ясность, яркость”, название
Чешского Астрономич. Общества
открыт 21.08.1984 в Клете (Чехия)


[[page 395]]

ГЕОГРАФИЧЕСКИЕ НАЗВАНИЯ

Этот раздел поделен на две подгруппы:

1) названия, связанные с дальним зарубежьем и

2) названия России и территорий, связанных с
бывшим Союзом. Первая подгруппа частично сокра-
щена из-за большого обилия среди иностранных гео-
названий мелких объектов — холмов, деревущек, скло-
нов, имена которых вряд ли будут актуальны для кого-
либо, кроме небольшого числа жителей этих мест.
Другие же, сколько-нибудь значимые объекты, здесь
приведены. Список имен, связанных с нашей стра-
ной, полный.

При использовании этой группы астероидов для
конкретного гороскопа привлекательны оказываются
прежде всего те названия, с которыми человек как-то
связан. Здесь может иметь значение соединение гео-
графических астероидов с планетами и их положение в
доме. Некоторые места имеют несколько названий (ас-
тероид с тем же значением помечается звездочкой *); и
использование разных из них подчеркивают грань обра-
щения к этому объекту. Например, если среди астеро-
идов существует древняя форма названия этого города
и современная ( Бонония и Болонья), то первая (лат. фор-
ма имени — Бонония) представляет значение города
как культурного и исторического феномена, а совре-
менное (Болонья) больше подходит для использования
в повседневной жизни.

394


[[page 396]]

ЗАРУБЕЖНЫЕ НАЗВАНИЯ

5677: Абердония (Aberdonia, 4.77 г.) — название университе-
та (в честь его 500-летия)
открыт 21.09.1987 в Андерсон-Мезе (США)

4263: Абисири (Abashiri, 3.34 г.) — snow. город
открыт 07.09.1989 в Китами (Япония)

5399: Ава (Awa, 4.70 г.} — ятюн. город (о.Сикоку)
открыт 29.01.1989 в Токусиме (Япония)

3380: Авадзи (Awaji, 4.79 г.) — озеро в Японии
открыт 15.03.1940 в Будапеште

63: Авзония (Ausonia, 3.71 г.) — древнее название Италии*
{от первого короля Авзона)
открыт 10.02.1861 в Неаполе

2236: Австразия (Austrasia, 3.59 г.) — “Южная Азия” — об-
щее название Океания и Индокитая
открыт 23.03.1933 в Гейдельберге (Германия)

136: Австрия (Austria, 3.46 г.) — страна
открыт 18.03.1874 в Поле (Италия)

744: Агунтина (Aguntina, 5.64 г.) — рим. город Агунтинум
открыт 26.02.1913 в Вене

143: Адрия (Adria, 4.59 г.) — Адриатическое море
открыт 23.02.1875 в Поле (Италия)

3646: Адуатики (Aduatiques, 4.57 г.) — имя бельгийского пле-
мени, боровшегося с римлянами (возможно, это название
звучит в имени города Адуатука)

открыт 11.09.1985 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

67: Азия (Asia, 3.77 г.) — геогр. материк; в греч. мифоло-
гии — имя матери Прометея* (см. миф.)
открыт 17.04.1861 в Мадрасе (Индия)

7679: Азьяго (Asiago, 4.11 г.) — итал. город в горах, где на-

ходится обсерватория
открыт 15.02.1996 в Чима-Экаре (Италия)

395


[[page 397]]

5547: Акадьо (Acadiau, 4.24 г.) — название университета в
Новой Шотландии
открыт 11.06.1980 в Паломаре (США)

4584: Axan (Akan, 4.67 г.) — япон. национ. парк на Хок-
кайдо
открыт 16.03.1990 в Кусиро (Япония)

387: Аквитания (Aquitania, 4.53 г.) — лат. название юго-за-
падной области Франции
открыт 05.03.1894 в Бордо

1821: Аконкагуа (Aconcagua, 3.67 г.) — гора в Южной Аме-
рике (6960 м)
открыт 24.06.1950 в Ла-Плате (Аргентина)

738: Алагаста (Alagasta, 5.29 г.) — стар. назв. города Гауал-
гешайм на Рейне
открыт 07.01.1913 в Гейдельберге (Германия)

2927: Аламоса (Alamosa, 4.03 г.) — город в США
открыт 05.10.1981 в Андерсон-Мезе (США)

5576: Албанезе (Albanese, 4.58 r.) — дан mo фам. фотографа,
но буквальное значение — “албанский” дает повод исполь-
зовать для Албании

открыт 26.10.1986 в Коссоле (Франция)

1394: Алгоа (Algoa, 3.81 г.) — бухта в ЮАР
открыт 12.06.1936 в Йоганнесбурге (ЮАР)

418: Алеманния (Alemannia, 4.18 г.) — латин. название юго-
западной области Германии*
открыт 07.09.1896 в Гейдельберге (Германия)

1213: Алжирия (Algeria, 5.54 г.) — Алжир
открыт 05.12.1931 в Алжире

7671: Альбис (Albis, 3.25 г.) — латин. название реки Эльба*
{на границе Германии и Польши)
открыт 22.10.1995 в Клете (Чехия)

971: Альсация (Alsatia, 4.29 г.) — лат. назв. провинции Эльзас
открыт 23.11.1921 в Ницце

396


[[page 398]]

850: Альтона (Altona, 5.19 г.) — нем. городок возле Гамбур-
га*
открыт 27.03.1916 в п.Симеиз (Крым)

1191: Альфатерна (Alfaterna, 4.92 г.) — древний итал. город,

основанный в 1000 г. рядом с Помпеей* и находящийся до

сих пор под постоянной угрозой извержения Везувия
открыт 11.02.1931 в Пино-Торезе (Италия)

3851: Альхамбра (Alhambra, 3.21 г.) — дворец мавританских
царей в Гранаде (Испания)
открыт 30.10.1986 в Гейсэе (Ялония}

1042: Амазона (Amazone, 5.80 г.) — река Амазонка в Брази-
лии, названная по образу мифологических амазонок, счита-
лось, что они обитают в этих краях

открыт 22.04.1925 в Гейдельберге (Германия)

6247: Аманогава (Amanogawa, 3.70 г.) — япон. река (бук-
вально “Млечный путь”)
открыт 21.11.1990 в Китами (Япония)

916: Америка (America, 3.64 г.) — название континента (про-
исходит от итал. формы имени Амальрих — Америго, зна-
чащего “богатый от труда”)

открыт 07.08.1915 в п.Симеиз (Крым)

723: Аммония (Hammonia, 5.17 г.) — древ. название Ливии*
по оазису Аммоний (от имени егип. бога Амона*)
открыт 21.10.1911 в Вене

516: Амхерстия (АтНегзНа, 4.38 г.) — колледж в Амхерсте
(Массачусеттс)
открыт 20.09.1903 в Гейдельберге (Германия)

980: Анякостия (Anacostia, 4.53 г.) — река и район Вашинг-
тона*
открыт 21.11.1921 в Вашингтоне

1712: Ангола (Angola, 5.68 г.) — ap. страна
открыт 28.05.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

2788: Анденн (Andenne, 4.10 г.) — бельг. город
открыт 01.03.1981 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

397


[[page 399]]

1457: Аякара (Ankara, 4.42 г.) — столица Турции
открыт 03.08.1937 в Гейдельберге (Германия)

2404: Антарктика (Antarctica, 5.51 г.) — континент
открыт 01.10.1980 в Клете (Чехия)

1294: Антверпия (Antwerpia, 4.40 г.) — Антверпен
открыт 24.10.1933 в Уккле (Бельгия)

2162: Аньхой (Anhui, 3.33 г.) — провинция Китая
открыт 30.01.1966 в Нанкине (Китай)

3136: Аиышань (Anshan, 5.63 г.} — кит. город
открыт 18.11.1981 в Нанкине (Китай)

4292: Аоба (Aoba, 4.57 г.) — название замка 17 века в Синдаэ
(букв. с япон. “молодая листва”)
открыт 04.11.1989 в Аяси (Япония)

3400: Aoreapoa (Aotearoa, 2.69 г.) — название Новой Зелан-
дии на языке маори: в переводе “страна длинного белого об-
лака”

открыт 02.04.1981 в Лэйк-Тэкапо (Н.Зеландия)

358: Аполлония (Apollonia, 4.88 г.} — название античного го-
рода в Иллирии* (в честь Аполлона*)
открыт 08.03.1893 в Ницце

1768: Анпенцелла (АррепгеПа, 3.84 г.) — швейцарский кан-
тон
открыт 23.09.1965 в Циммервальде (Швейцария)

1157: Аравия (Arabia, 5.70 г.) — Саудовская Аравия и образ-
но: весь арабский мир
открыт 31.08.1929 в Гейдельберге (Германия)

469: Аргентина (Argentina, 5.61 г.) — страна
открыт 20.02.1901 в Гейдельберге (Германия)

737: Арекипа (Arequipa, 4.18 г.) — город в Перу
открыт 07.12.1912 в Винчестере (Англия)

4337: Аресибо (Arecibo, 5.86 г.) — город в Пуэрто-Рико
открыт 14.04.1985 в Андерсон-Мезе (СИТА)

398


[[page 400]]

793: Аризона (Arizona, 4,67 г.) — штат США
открыт 09.04.1907 в Флэгстаффе (США)

1031: Арктика (Arctica, 5.31 г.) — крайний север
открыт 06.06.1924 в п.Симеиз (Крым)

1717: Арлон (Arion, 3.25 г.) — главный город бельг. провин-
ции Люксембург*
открыт 08.01.1954 в Уккле (Бельгия)

774: Армор (Armor, 5.32 г.) — древне-кельт. имя Нормандии
открыт 19.12.1913 в Париже

1304: Ароза (Arosa, 5.76 г.) — швейцар. городок (назв. воз-
можно от лат. “возделанный”)
открыт 21.05.1928 в Гейдельберге (Германия)

2194: Арпола (Arpola, 3.55 г.) — место под Турку
открыт 03.04.1940 в Турку (Финляндия)

2676: Архус (Aarhus, 3.73 г.) — датский город
открыт 25.08.1933 в Гейдельберге (Германия)

6645: Арчетри (Arcetri, 5.56 г.) — обсерватории во Флорен-
ции
открыт 11.01.1991 в Паломаре (США)

4399: Асидзури (Ashizuri, 4.13 г.) — anon. географическая об-
ласть (буквально: “топать ногами”)
открыт 21.10.1984 в Гейсэе (Япония)

3307: Атабаска (Athabasca, 3.40 г.) — озеро и город в Канаде
открыт 28.02.1981 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

1139: Атами (Atami, 2.72 г.) — гавань около Токио*
открыт 01.12.1929 в Токио

1198: Атлантида (Atlantis, 3.38 г.) — мифическая страна, а
также название города в США

открыт 07.09.1931 в Гейдельберге (Германия)
1138: Аттика (Attica, 5.59 г.) — область Греции

открыт 22.11.1929 в Гейдельберге (Германия)

399


[[page 401]]

1193: Африка (Africa, 4.31 г.) — континент (еще есть астер.
‚ Афраи Африкано}
открыт 24.04.1931 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1150: Ахея (Achaia, 3.24 г.) — область Греции
открыт 02.09.1929 в Гейдельберге (Германия)

5679: Ацукадоу (Atsukadou, 4.92 г.) — самая большая сталак-
титовая пещера в Японии
открыт 02.11.1989 в Китами (Япония)

3994: Аяси (Ayashi, 4.32 г.) — место астронаблюдений в Япо-
нии
открыт 02.12.1988 в Аяси (Япония)

5820: Бабельсберг (Babelsberg, 3.84 г.) — район нем. г. Пот-
сдам
открыт 23.10.1989 в Таутенбурге (Германия)

2059: Бабокивари (Baboquivari, 4.32 r.) — название индейского
племени, на месте которого основана обсерватория АУРА (см.

понятия)
открыт 16.10.1963 в Бруклине (США)

301: Бавария (Bavaria, 4.50 г.) — обл. Германии
открыт 16.11.1890 в Вене

333: Бадения (Badenia, 5.52 г.) — обл. Баден в Германии
открыт 22.08.1892 в Гейдельберге (Германия)

2242: Балатон (Balaton, 3.28 г.) — венгер. озеро
открыт 13.10.1936 в Будапеште

770: Бали (Bali, 3.31 г.) — море, пролив или одноименный
остров в Индонезии /?/
открыт 31.10.1913 в Гейдельберге (Германия)

5870: Балтимор (Baltimore, 4.67 г.) — амер. город
открыт 11.02.1989 в Паломаре (США)

324: Бамберга (Bamberga, 4.40 г.) — столица Баварии — Бам-

берг
открыт 25.02.1892 в Вене

400


[[page 402]]

3583: Бардетт (Burdett, 3.80 г.) — город в США
открыт 05.10.1929 в Флэгстаффе (США)

945: Барселона (Barcelona, 4.28 г.) — испан. город
открыт 03.02.1921 в Барселоне

6460: Baccano (Bassano, 3.39 г.) — место открытия — Apes.
итал. деревня в провинции Брешия
открыт 26.10.1992 в Bassano Bresciano

1963: Безовец (Bezovec, 3.77 г.) — горы в Словакии
открыт 09.02.1975 в Бергедорфе (Германия)

7072: Бейдзин-дасюз (Beijingdaxue, 3.75 г.) — название Пе-
кинского университета
открыт 03.02.1996 в Синлуне (Китай)

1474: Бейра (Beira, 4.52 г.) — город-порт в Мозамбике
открыт 20.08.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1517: Белград (Beograd, 4.48 г.) — столица Югославии*
открыт 20.03.1938 в Белграде

1052: Бельгика (Belgica, 3.34 г.) — от латин. “бельгийская”
открыт 15.11.1925 в Уккле (Бельгия)

1784: Бентуэлла (Benguella, 3.73 г.) — главный порт Анголы*
открыт 30.06.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

863: Бенкоэла (Benkoela, 5.72 г.) — город Бенкоэлен на Су-
матре
открыт 09.02.1917 в Гейдельберге (Германия)

776: Бербериция (Berbericia, 5.02 г.) — по имени африкан-
ского племени кочевников-берберов
открыт 24.01.1914 в Гейдельберге (Германия)

422: Беролина (Berolina, 3.33 г.) — латин. форма имени Бер-
лин
открыт 08.10.1896 в Берлине

1349: Бечуана (Bechuana, 5.25 г.) — название страны Ботсва-
на в Африке (по имени народа Geuya), внутри ЮАР
открыт 13.06.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

401


[[page 403]]

4289: Бивако (Biwako, 3.48 г.) — самое большое озеро Япо-
нии (по форме похоже на япон. муз. инструмент по назва-
нию бива)

открыт 29.10.1989 в Дайнике

2873: Биязел (Binzel, 3.38 г.} — назв. техасского универси-
тета

открыт 28.03.1982 в Андерсон-Мезе (США)

4460: Бихоро (Bihoro, 5.00 г.) — город и река в Японии
открыт 28.02.1990 в Китами (Япония)

7498: Бланик (Blanik, 5.66 г.) — холм около Праги, где по
преданию стоит армия св. Вацлава
открыт 16.01.1996 в Клете (Чехия)

2320: Бларни (Blarney, 5.65 г.) — ирландский замок около
Корка
открыт 29.08.1979 в Циммервальде (Швейцария)

371: Богемия (Bohemia, 4.50 г.) — старинное название Че-
хии
открыт 16.07.1893 в Ницце

2575: Болгария (Bulgaria, 3.35 г.) — страна
открыт 04.08.1970 в Крыму

712: Боливиана (Boliviana, 4.13 г.) — Боливия
открыт 19.03.1911 в Гейдельберге (Германия)

2601: Болонья (Bologna, 5.53 r.) — итал. город
открыт 08.12.1980 в Болоньи (Италия)

361: Бонония (Bononia, 7.84 г.) — антич. название г. Боло-
ньи*
открыт 11.03.1893 в Ницце

741: Ботельфия (Botolphia, 4.49 г.) — старое название Бос-
тона в честь св. Ботольфа
открыт 10.02.1913 в Винчестере (Англия)

1342: Брабантия (Brabantia, 3.46 г.) — Брабант, область в
западной Европе (в Бенелюксе)
открыт 13.02.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

402


[[page 404]]

293: Бразилия (Brasilia, 4.85 г.) — страна
открыт 20.05.1890 в Ницце

6068: Бранденбург (Brandenburg, 5.30 г.) — нем. город
открыт 19.10.1990 в Таутенбурге (Германия)

4018: Братислава (Bratislava, 4.14 г.) — столица Словакии
открыт 30.12.1980 в Клете (Чехия)

6320: Бремен (Вгетеп, 3.81 г.) — нем. город
открыт 15.01.1991 в Таутенбурге (Германия)

521: Бриксия (Brixia, 4.54 r.) — античный город, ныне Бре-
шия (город и область) в Италии
открыт 10.01.1904 в Гейдельберге (Германия)

1071: Брита (Brita, 4.69 г.) — в честь острова Британия (т. е.
означает Великобританию)
открыт 03.03.1924 в п.Симеиз (Крым)

2889: Брно (Вто, 5.25 г.) — чеш. город (также астер. Бру-
на)
открыт 17.11.1981 в Клете (Чехия)

4724: Броккен (Brocken, 3.32 г.) — гора в Сев. Германии
открыт 18.01.1961 в Таутенбурге (Германия)

3309: Брорфельле (Brorfelde, 2.45 г.) — датская деревня, где
астроном. обсерватория
открыт 28.01.1982 в Брорфельде (Дания)

290: Бруна (Bruna, 3.57 r.) — старое название города Брно*
открыт 20.03.1890 в Вене

1570: Брунония (Brunonia, 4.80 г.) — от Броун: имя одного
из старейших университетов в CIA
открыт 09.10.1948 в Уккле (Бельгия)

7199: Брьяниа (Brianza, 4.90 г.) — итал. область вокруг Ми-
лана (буквально: “высота”)
открыт 28.03.1994 в Сормане (Италия)

2689: Брюссель (Bruxelles, 3.33 г.) — столица Бельгии
открыт 03.02.1935 в Уккле (Бельгия)

403


[[page 405]]

455: Брюхзалия (Bruchsalia, 4.34 г.) — нем. город Брюхзаль
открыт 22.05.1900 в Гейдельберге (Германия)

908: Буда (Buda, 3.89 г.) — район Будапешта (и весь этот
город в целом)
открыт 30.11.1918 в Гейдельберге (Германия)

2524: Будовищиум (Budovicium, 5.51 г.) — рим. назв. Yell.
города
открыт 28.08.1981 в Клете (Чехия)

374: Бургундия (Burgundia, 4.63 г.) — область Франции
открыт 18.09.1893 в Ницце

384: Бурдигала (Burdigala, 4.32 г.) — лат. название г. Бордо
открыт 11.02.1894 в Бордо (Франция)

7850: Буэнос Айрес (Buenos Aires, 3.76 г.) — столица Арген-
тины
открыт 10.06.1996 на горе Хопкинса

1507: Вааса (Vaasa, 3.56 г.) — фин. город-порт
открыт 12.09.1939 в Турку (Финляндия)

1352: Вавель (Wawel, 4.64 г.) — место в Кракове — древняя
резиденция польских королей
открыт 03.02.1935 в Уккле (Бельгия)

5960: Вакканай (Wakkanai, 3.24 г.) — город на Севере Ano-
нии
открыт 21.10.1989 в Кагосиме (Япония)

5941: Валенсия (Valencia, 4.91 r.) — город и область Испа-
нии
открыт 20.10.1982 в Крыму

3198: Валлония (Wallonia, 3.22 г.) — латин. название Уэль-
са*
открыт 30.12.1981 в Верхн. Провансе (Франция)

1263: Варсавия (Varsavia, 4.35 г.) — латин. название Вар-

шавы
открыт 23.03.1933 в Уккле (Бельгия)

404


[[page 406]]

5478: Вартбург (Wartburg, 4.06 г.) — холм в Германии около
Эйзенаха (историч. место)
открыт 23.10.1989 в Таутенбурге (Германия)

3776: Вартиовуори (Vartiovuori, 5.68 г.) — холм в Финлян-
дии, гле расположена обсерватория
открыт 05.04.1938 в Турку (Финляндия)

416: Ватикяна (Vaticana, 4.66 г.) — Ватикан
открыт 04.05.1896 в Ницце

886: Вашингтония (Washingtonia, 5.68 г.) — в честь столицы
США (где есть обсерватории) и фам. первого амер. прези-
дента

открыт 16.11.1917 в Вашингтоне

3539: Веймар (Weimar, 4.33 г.) — нем. город
открыт 11.04.1967 в Таутенбурге (Германия)

2405: Велч (Welch, 5.76 r.) — по-англ. “уэльсский язык”
открыт 18.10.1963 в Бруклине (США)

434: Венгрия (Hungaria, 2.71 г.) — страна
открыт 11.09.1898 в Гейдельберге (Германия)

487: Венеция (Venetia, 4.36 г.) — город
открыт 09.07.1902 в Гейдельберге (Германия)

3883: Вербано (Verbano, 4.22 г.) — озеро в Альпах, где про-
водился семинар по астероидам
открыт 07.09.1972 в Крыму

4335: Верона (Verona, 3.29 г.) — город в Италии
открыт 01.11.1983 в Каврьяне (Италия)

1302: Верра (Werra, 5.51 г.) — река в Германии
открыт 28.09.1924 в Гейдельберге (Германия)

6268: Версаль (Versailles, 3.51 г.) — резиденция франц. ко-
ролей
открыт 22.09.1990 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили}

2599: Весели (Veseli, 4.04 г.) — yew. город
открыт 29.09.1980 в Клете (Чехия)

405


[[page 407]]

2022: Вест (West, 4.45 г.) — фам. астронома, букв. — “за-
пад”

открыт 07.02.1938 в Гейдельберге (Германия)

930: Вестфалия (Westphalia, 3.79 г.) — обл. Германии
открыт 10.03.1920 в Бергедорфе (Германия)

397: Виенна (Vienna, 4.28 г.) — античный город в Галлии,
ныне франц. город Вьен
открыт 19.12.1894 в Ницце

717: Визибада (Wisibada, 5.62 г.) — г. Висбаден
открыт 26.08.1911 в Гейдельберге (Германия)

3641: Вилльямс Бэй (Williams Bay, 5.18 г.) — назв. обсерва-
тории
открыт 24.11.1922 в Вилльямс-Бее (США)

231: Виндобона (Vindobona, 4.98 r.) — латин. название Вены
открыт 10.09.1882 в Вене

5369: Виргиугум (Virgiugum, 3.39 г.) — лат. название (пере-
вод) швейцарского города Юнгфрауйох в Альпах (на высоте
3572 м)

открыт 22.09.1985 в Циммервальде (Швейцария)

50: Вирджиния (Virginia, 4.31 г.) — по названию штата в США
открыт 04.10.1857 в Вашингтоне

1887: Виртон (Virton, 5.21 г.) — бельг. город в области Лор-
рена
открыт 05.10.1950 в Уккле (Бельгия)

2123: Влтава (Vitava, 4.84 г.) — река в Чехии
открыт 22.09.1973 в Крыму

690: Вратиславия (Wratislavia, 5.56 г.) — латинизир. назва-
ние Вроцлава или Братиславы*/? /
открыт 16.10.1909 в Таунтоне (Германия)

4611: Вулканайфель (Vulkaneifel, 4.23 г.) — название ланд-
шафта, на месте бывшего вулкана в районе Бонна (Герма-
ния)

открыт 05.04.1989 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

406


[[page 408]]

5904: Вюрттемберг (Wurttemberg, 4.79 г.) — обл. Герма-
нии

открыт 10.01.1989 в Таутенбурге (Германия)

2206: Габрова (Gabrova, 5.23 г.) — болгар. город Габрово,
известный юмором (открыт — 1 апреля)
открыт 01.04.1976 в Крыму

148: Галлия (Gallia, 4.62 г.) — древнее название Франции
открыт 07.08.1875 в Париже

449: Гамбурга (Hamburga, 4.08 г.) — Гамбург
открыт 31.10.1899 в Гейдельберге (Германия)

2515: Ганьсу (Gansu, 5.67 г.) — провинция Китая
открыт 09.10.1964 в Нанкине (Китай)

736: Гарвард (Harvard, 3.27 г.) — университет в США (Бос-
тон)
открыт 16.11.1912 в Винчестере (Англия)

180: Гарумна (Garumna, 4.49 г.) — латин. название реки Га-
ронны во Франции
открыт 29.01.1878 в Тулузе (Франция)

764: Гедания (Gedania, 5.69 г.) — лат. имя свободного горо-
да Гдыня в зоне Гданьска (Данцига*)
открыт 26.09.1913 в Гейдельберге (Германия)

325: Гейдельберга (Heidelberga, 5.74 г.) — нем. город Гей-
дельберг (где открыто много астероидов}
открыт 04.03.1892 в Гейдельберге (Германия)

2571: Гейсэй (Geisei, 3.33 г.) — место обсерватории
открыт 23.10.1981 в Гейсэе (Япония)

4261: Гекко (Gekko, 4.67 г.) — место обсерватории, в Япо-
нии (букв. означает “лунный свет”)
открыт 28.01.1989 в Гекко (Япония)

1073: Гелливара (Gellivara, 5.64 г.) — шведский город на се-

вере
открыт 14.09.1923 в Вене

407


[[page 409]]

1199: Гельдония (Geldonia, 5.24 г.) — возможно, рим. на-
звание крепости кельтов на Рейне: Гельдуба?
открыт 14.09.1931 в Уккле (Бельгия)

1385: Гельрия (Gelria, 4.54 г.) — голл. провинция Гельдер-
ланд
открыт 24.05.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

485: Генуя (Genua, 4.56 г.) — итал. город
открыт 07.05.1902 в Гейдельберге (Германия)

241: Германия (Germania, 5.33 r.) — страна
открыт 12.09.1884 в Дюссельдорфе (Германия)

2293: Герника (Guernica, 5.54 г.) — город в Испании, центр
басской культуры, разрушенный фашист. бомбардировкой
открыт 13.03.1977 в Крыму

1885: Гереро (Herero, 3.37 г.) — племя на юго-западе Аф-
рики .
открыт 09.08.1948 в Иоганнесбурге (ЮАР)

69: Гесперия (Hesperia, 5.16 г.) — название заладных стран у
древних греков (от слова “вечер”)
открыт 26.04.1861 в Милане

5846: Гессен (Hessen, 3.80 г.} — горная область в Германии
(Франкфурт, Висбаден и др.)
открыт 11.01.1989 в Таутенбурге (Германия)

5138: Гёба (Gyoda, 5.46 г.) — anon. город
открыт 13.11.1990 в Окутаме (Япония)

5249: Гиза (Giza, 5.64 г.) — егип. город, известный пирами-
дами и сфинксом*
открыт 18.04.1983 в Андерсон-Мезе (США)

5474: Гинтасен (Gingasen, 3.68 г.) — япон. ж/д станция, на-
званная “Млечный путь”
открыт 03.12.1988 в Китами (Япония)

1599: Гиомус (Giomus, 5.54 г.) — старое название франц.
городка Жьен, пострадавшего в войну
открыт 17.11.1950 в Алжире

408


[[page 410]]

426: Гишион (Hippo, 4.91 г.) — античный город и Африке
или Испании
открыт 25.08.1897 в Ницце

1309: Гиперборея (Hyperborea, 5.72 r.) — название крайнего
севера у древних греков — “сверх Борея” — от имени бога
северного ветра Борея

открыт 11.10.1931 в п.Симеиз (Крым)

5805: Глазго (Glasgow, 4.20 г.) — англ. город
открыт 18.12.1985 в Андерсон-Мезе (США)

1687: Гларона (Glarona, 5.58 г.) — швейцар. долина, где
г. Гларус
открыт 19.09.1965 в Циммервальде (Швейцария)

2914: Гларус (Glarnisch, 3.40 г.) — горная цель в Циммервальде
открыт 19.09.1965 в Циммервальде (Швейцария)

4433: Голдстоун (Goldstone, 3.79 r.) — название комплекса
ло связи с космосом в калифорнийской пустыне (с англ.
буквально: “золотой камень”)

открыт 30.08.1981 в Андерсон-Мезе (США)

6489: Голевка (Golevka, 3.99 г.) — по названию двух мест,
где изучали одновременно этот астероид: Гольдстоун в США
и Евпатории в СССР

открыт 10.05.1991 в Паломаре {США}

1132: Голландия (Hollandia, 4.41 г.) — страна
открыт 13.09.1929 в Йоганнесбурге (ЮАР)

6402: Голыштейн (Holstein, 4.55 г.) — южная область Германии
открыт 09.04.1991 в Таутенбурге (Германия)

1346: Гота (Gotha, 4.26 г.) — нем. город Гот в Тюрингии
открыт 05.02.1929 в Гейдельберге (Германия)

1188: Готландия (Gothlandia, 3.24 г.) — историческая область
или остров Готланд на Балтике
открыт 30.09.1930 в Барселоне

1159: Гранада (Granada, 3.67 г.) — обл. Испании
открыт 02.09.1929 в Гейдельберге (Германия)

409


[[page 411]]

2806: Гращ (Graz, 3.67 г.) — австр. город
открыт 07.04.1953 в Гейдельберге (Германия)

1362: Грикуа (Griqua, 5.80 г.) — племя бушменов в ЮАР
открыт 31.07.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

2830: Гринвич (Greenwich, 3.67 г.) — гринвичский меридиан
в Англии (и место обсерватории)
открыт 14.04.1980 в Андерсон-Мезе (США)

5723: Гудзон (Hudson, 3.43 г.) — залив в Нью-Йорке /?/
открыт 06.09.1986 в Андерсон-Мезе (США)

2185: Гуандун (Guangdong, 4.46 г.) — китайск. провинция
открыт 20.11.1965 в Нанкине (Китай)

2655: Гуанси (Guangxi, 5.72 г.) — Гуанси-чжуанский авто-
ном. район Китая
открыт 14.12.1974 в Нанкине (Китай)

3048: Гуанчжоу (Guangzhou, 3.72 г.) — кит. город
открыт 08.10.1964 в Нанкине (Китай)

4860: Губбьо (Gubbio, 4.27 г.) — итал. город
открыт 03.03.1987 в Андерсон-Мезе (США)

2632: Гуйчжоу (Guizhou, 5.30 г.) — кит. провинция
открыт 06.11.1980 в Нанкине (Китай)

3829: Гунма (Gunma, 4.65 г.) — префектура Японии
открыт 10.03.1988 в Тиёде (Япония)

1452: Гуниия (Hunnia, 5.50 г.) — название страны гуннов
(иносказательно — Венгрия*)
открыт 26.02.1938 в Будапеште

4839: Дайсэцудзан (Daisetsuzan, 3.80 г.) — гора на Хоккайдо
открыт 25.08.1989 в Китами (Япония)

3187: Далянь (Dalian, 3.45 г.} — кит. город (бывший русский

город на КВЖД — Дальний)
открыт 10.10.1977 в Нанкине (Китай)

410


[[page 412]]

1381: Давубия (Danubia, 3.92 г.) — по-лат. Дунай
открыт 20.08.1930 в п.Симеиз (Крым)

1419: Данциг (Danzig, 3.47 г.) — средневековое назв. Гдань-
ска

открыт 05.09.1929 в Гейдельберге (Германия)

1244: Деира (Deira, 3.59 г.) — старое название Йоханнес-
бурга
открыт 25.05.1932 в Йоганнесбурге (ЮАР)

5751: Дзао (Zao, 3.05 г.) — вулканич. горы на севере Япо-
нии
открыт 05.01.1992 в Аяси (Япония)

2765: Диван (Dinant, 5.59 г.) — бельг. город
открыт 04.03.1981 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

7484: Дого Онсев (Dogo Onsen, 3.73 г.) — япон. курорт MH-
неральных вод (3000 лет ему)
открыт 30.11.1994 в Кума-Когене (Япония)

3802: Дорибург (Dornburg, 3.45 r.) — нем. город
открыт 07.08.1986 в Таутенбурге (Германия)

5199: Дортмунд (Dortmund, 4.24 г.) — нем. город
открыт 07.09.1981 в Крыму

3858: Дорчестер (Dorchester, 3.24 г.) — англ. город, основан
в 70 г. н.э. римлянами
открыт 03.10.1986 в Брорфельде (Дания)

7144: Доссобуоно (Dossobuono, 3.75 г.) — место открытия
(итал. деревня, назв. ее связано с покровительством Ма-
донны) `

открыт 20.05.1996 в Мадонна-ди-Дуссобу

263: Дрезда (Dresda, 4.90 г.) — лат. “дрезденская”
открыт 03.11.1886 в Вене

3053: Дрезден (Dresden, 3.67 г.) — нем. город
открыт 18.08.1977 в Крыму

41


[[page 413]]

3476: Дунгуань (Dongguan, 5.63 г.) — кит. город — славится
рыбой, рисом и плодами
открыт 28.10.1978 в Нанкине (Китай)

2117: Дэнмарк (Danmark, 4.86 г.) — Дания
открыт 09.01.1978 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

52: Европа (Europa, 5.46 г.) — название континента идет от
образа из греч. мифологии (куда попало с Ближнего Восто-
ка, где это слово буквально означало: Запад)

открыт 04.02.1858 в Париже

4782: Жемблю (Gembloux, 4.78 г.) — бельг. город
открыт 14.10.1980 в Верхн. Провансе (Франция)

605: Жювизия (Juvisia, 5.19 г.) — франц. г. Жувизи-сюр-Орж
открыт 27.08.1906 в Гейдельберге (Германия)

5409: Заале (Saale, 4.24 г.) — река в Баварии
открыт 30.09.1962 в Таутенбурге (Германия)

6442: Зальзбург (Salzburg, 4.40 г.) — австр. город и область
открыт 08.09.1988 в Таутенбурге (Германия)

1242: Замбезия (Zambesia, 4.53 г.) — древняя страна в Афри-
ке на реке Замбези
открыт 28.04.1932 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1336: Зеландия (Zeelandia, 4.81 г.) — область в Дании (бук-
вально “морская страна’)
открыт 09.09.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

386: Зигена (Siegena, 4.93 г.) — нем. город Зиген
открыт 01.03.1894 в Гейдельберге (Германия)

1468: Зомба (Zomba, 3.25 г.) — столица Малави
открыт 23.07.1938 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1039: Зоннеберга (Sonneberga, 4.39 г.) — нем. город Зонне-
берг (буквально “солнечная гора”)
открыт 24.11.1924 в Гейдельберге (Германия)

6882: Зормано (Sormano, 4.08 г.) — деревня (место открытия)
открыт 05.02.1995 в Зормано (Италия)

412


[[page 414]]

1922: Зулу (Zulu, 5.84 г.) — племя в Африке
открыт 25.04.1949 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1684: Игуассу (Iguassu, 5.43 г.) — водопад в Южной Аме-
рике
открыт 23.08.1951 в Ла-Плате (Аргентина)

4157: Идзу (Izu, 4.37 г.) — япон. полуостров
открыт 11.12.1988 в Гекко (Япония)

364: Изара (Isara, 3.31 г.) — приток реки Роны на юге Фран-
ции
открыт 19.03.1893 в Ницце

6501: Изовцо (Isonzo, 3.54 г.) — река в Италии
открыт 05.12.1993 в Фарра-д’Изоцо (Италия)

1160: Иллирия (Illyria, 4.09 г.) — древняя обл. в Югосла-
вии*
открыт 09.09.1929 в Гейдельберге (Германия)

1520: Иматра (Imatra, 5.48 г.) — водонады на фин. реке Ву-
окса
открыт 22.10.1938 в Турку (Финляндия)

1325: Инанда (Inanda, 4.05 г.) — зулусское поселение
открыт 14.07.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1532: Инари (Inari, 5.21 г.) — фин. город
открыт 16.09.1938 в Турку (Финляндия)

1602: Индиава (Indiana, 3.36 г.) — штат в США
открыт 14.03.1950 в Бруклине (США)

704: Интерамния (Interamnia, 5.36 г.) — лат. назв. (букв.:
“межречье”) итал. города Терни*
открыт 02.10.1910 в Терамо (Италия)

5029: Ирландия (Ireland, 5.03 г.) — страна
открыт 24.01.1988 в Паломаре (США)

2820: Исалми (lisalmi, 3.33 г.) — финский город
открыт 08.09.1942 в Турку (Финляндия)

413


[[page 415]]

4095: Исидзутисан (Ishizuchisan, 3.09 г.) — высочайший пик
на Сикоку (Япония)
открыт 16.09.1987 в Гейсэе (Япония)

804: Испания (Hispania, 4.78 г.) — страна
открыт 20.03.1915 в Барселоне

7507: Исраэль (Israel, 3.57 г.) — дан по фам, датского астро-
нома. Может быть использован шире — как название стра-
ны Израиль, а также евр. муж. имя

открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

183: Истрия (Istria, 4.67 г.) — истор. область в Югосла-
вии*
открыт 08.02.1878 в Поле (Италия)

1151: Итака (Ithaka, 3.73 г.) — греч. остров, родина Одис-
сея* — образ места возврата после странствий
открыт 08.09.1929 в Гейдельберге (Германия)

477: Италия (Italia, 3.75 г.) — страна (еще есть астер. Авзо-
ния)
открыт 23.08.1901 в Гейдельберге (Германия)

526: Йена (Jena, 5.51 г.) — нем. город
открыт 14.03.1904 в Гейдельберге (Германия)

2080: Йиглава (Jihlava, 3.2] г.) — город и река в Чехии
открыт 27.02.1976 в Циммервальде (Швейцария)

3823: Йорин (Уоги, 5.38 г.) — место открытия
открыт 10.03.1988 в Йории (Япония)

4670: Йоснногава (Yoshinogawa, 3.35 г.) — япон. река Йо-
CHHO
открыт 19.12.1987 в Гейсэе (Япония)

1524: Йоэнсу Joensuu, 5.49 г.) — финский город
открыт 18.09.1939 в Турку (Финляндия)

4227: Каали (Kaali, 3.71 г.) — место на финском острове Са-

apemaa, где 2500 лет назад упал метеорит
открыт 17.02.1942 в Турку (Финляндия)

414


[[page 416]]

4256: Кагамигава (Kagamigawa, 3.60 г.) — япон. река (бук-
вально: “зеркальная река”)
открыт 03.10.1986 в Гейсэе (Япония)

4703: Кагосима (Kagoshima, 3.38 г.) — место открытия
открыт 16.01.1988 в Кагосиме (Япония)

1702: Калахари (Kalahari, 4.83 г.) — афр. пустыня
открыт 07.07.1924 в Йоганнесбурге (ЮАР)

3833: Калингаста (Calingasta, 3.25 г.) — район Аргентины*
открыт 27.09.1971 в Эль Леонсито (Аргентина)

2840: Каллавеси (Kallavesi, 3.71 г.) — фин. озеро
открыт 15.10.1941 в Турку (Финляндия)

341: Калифорния (California, 3.26 г.) — штат США
открыт 25.09.1892 в Гейдельберге (Германия)

5978: Каминокуни (Kaminokuni, 3.33 г.) — 800-летний anon.
город на Хоккайдо
открыт 16.11.1992 в Китами (Япония)

1948: Кампала (Kampala, 4.03 г.) — столица Уганды
открыт 03.04.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

377: Кампания (Campania, 4.41 г.) — обл. Италии
открыт 20.09.1893 в Ницце

4410: Камуйминтара (Kamuimintara, 5.33 г.) — назв. высшей
точки Хоккайдо (на языке айнов: “игровая площадка богов”)
открыт 17.12.1989 в Кусиро (Япония)

5333: Каная (Капауа, 3.59 г.) — anon. город
открыт 18.10.1990 в Сусоно (Япония)

3124: Канзае (Kansas, 4.55 г.) — штат США
открыт 03.11.1981 в Китт Пике (США)

4265: Kaan (Kani, 3.78 г.) — anon. большой город (третий

по величине); название буквально: “краб”
открыт 08.10.1989 в Кани (Япония)

415


[[page 417]]

740: Кантабия (Cantabia, 5.33 г.) — сокращ. от Cantabrigia —
лат. названия Кэмбриджа*
открыт 10.02.1913 в Винчестере (Англия)

479: Капрера (Саргега, 4.49 г.) — остров на севере Сарди-
нии, место смерти Гарибальли*
открыт 12.11.1901 в Гейдельберге (Германия)

1676: Кариба (Kariba, 3.34 г.) — Карибские о-ва
открыт 15.06.1939 в Иоганнесбурге (ЮАР)

6451: Каринтия (Karnten, 4.30 r.) — южная обл. Австрии*
(где живут словенцы-хорутане)
открыт 09.04.1991 в Таутенбурге (Германия)

1817: Катанга (Katanga, 3.65 г.) — район Конго
открыт 20.06.1939 в Йоганнесбурге (ЮАР)

6340: Катманду (Kathmandu, 5.80 г.) — столица Непала
открыт 15.10.1993 в Китами (Япония)

2961: Кацурахама (Katsurahama, 3.42 г.) — японское побережье
открыт 07.12.1982 в Гейсэе (Япония)

1519: Каяни (Kajaani, 5.53 г.) — финский город
открыт 15.10.1938 в Турку (Финляндия)

5240: Квасан (Kwasan, 3.68 г.) — место в Японии
открыт 07.12.1990 в Тойоте (Япония)

5457: Квинс (Queen’s, 5.38 г.) — название университета в Он-
тарио (буквально “королевский”)
открыт 09.10.1980 в Паломаре (США)

1508: Кеми (Kemi, 4.62 г.) — финский город
открыт 21.10.1938 в Турку (Финляндия)

1278: Кения (Kenya, 3.73 г.) — афр. страна
открыт 15.06.1933 в Йоганнесбурге (ЮАР)

3563: Кентербери (Canterbury, 4.66 г.) — провинция Новой
Зеландии, где планировалось создать идеальное английское
поселение (есть одноименный англ. город)

открыт 23.03.1985 в Лэйк Тэкапо (Н.Зеландия)

416


[[page 418]]

2077: Киансу (Kiangsu, 3.55 г.) — назв. южной провинции
Китая, где порты Шанхай* и Нанкин*
открыт 18.12.1974 в Нанкине (Китай)

3319: Киби (Kibi, 5.64 г.) — старин. назв. япон. области
Окаяма
открыт 12.03.1977 в Кисо (Япония)

1106: Кидония (Cydonia, 4.19 г.) — город на северо-западе
Крита
открыт 05.02.1929 в Гейдельберге (Германия)

470: Килия (Kilia, 3.73 г.) — в честь города Киля в Германии
открыт 21.04.1901 в Гейдельберге (Германия)

5054: Киль (Keil, 3.85 г.) — нем. город ?
открыт 12.01.1986 в Андерсон-Мезе (США)

1275: Кимбрия (Cimbria, 4.39 г.) — в честь германского пле-
мени кимбров, противника римлян
открыт 30.11.1932 в Гейдельберге (Германия)

4352: Киото (Kyoto, 4.59 г.) — япон. город
открыт 29.10.1989 в Дайнике

669: Киприя (Kypria, 5.22 г.) — о. Кипр
открыт 20.08.1908 в Гейдельберге (Германия)

2271: Kuco (Kiso, 4.58 г.} — место обсерватории (в Японии)
открыт 22.10.1976 в Кисо (Япония)

1125: Китай (China, 5.55 г.) — страна (еще есть астер. Чжун-
туо — местное название страны)
открыт 30.10.1957 в Нанкине (Китай)

3785: Китами (Kitami, 5.78 г.) — япон. город
открыт 30.11.1986 в Гейсэе (Япония)

570: Кифера (Kythera, 6.34 г.) — остров в Греции
открыт 30.07.1905 в Гейдельберге (Германия)

3386: Клементинум (Кетеп Илит, 4.78 г.) — иезуитская се-
минария св. Клементия в старой Праге
открыт 16.03.1980 в Клете (Чехия)

417


[[page 419]]

2199: Клет (Klet, 3.36 г.) — место обсерватории (в Чехии)
открыт 06.06.1978 в Клете (Чехия)

6296: Кливлэнд (Cleveland, 2.60 г.) — город в США
открыт 12.07.1988 в Паломаре (США)

3166: Кловдайк (Klondike, 3.35 г.) — на Аляске
открыт 30.03.1940 в Турку (Финляндия)

3500: Кобаяси (Kobayashi, 3.35 г.) — япон. город
открыт 18.09.1919 в Гейдельберге (Германия)

3009: Ковентри (Coventry, 3.26 г.) — англ. город, разрушен-
ный немецкой авиацией
открыт 22.09.1973 в Крыму

1929: Колла (Kollaa, 3.63 г.) — фин. озеро
открыт 20.01.1939 в Турку (Финляндия)

327: Колумбия (Columbia, 4.63 г.) — астер. назван в честь
Колумба, но также отражает одноименную страну и штат в
США

открыт 22.03.1892 в Ницце

3495: Кольчагуа (Colchagua, 5.73 г.) — обл. Чили
открыт 02.07.1981 в Серро-эль Робле (Чили)

1522: Коккола (Kokkola, 3.64 г.) — финский город
открыт 18.11.1938 в Турку (Финляндия)

2939: Коконино (Coconino, 3.81 г.) — индейское племя (так-
же назв. непосвященных детей индейцев)
открыт 21.02.1982 в Андерсон-Мезе (США)

3679: Кондрузы (Condruses, 3.26 г.) — племя в древн. Бельгии
открыт 24.02.1984 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

4526: Конко (Konko, 4.27 г.) — япон. город
открыт 22.05.1982 в Кисо (Япония)

1505: Коранна (Когаппа, 4.34 г.) — племя бушменов в Кала-

хари*
открыт 21.04.1939 в Йоганнесбурге (ЮАР)

418


[[page 420]]

365: Кордова (Corduba, 4.69 г.) — испан. город
открыт 21.03.1893 в Ницце

4357: Коринф (Korinthos, 5.21 г.) — др.-греч. город-порт (об-
раз изобилия и распутства)
открыт 29.09.1973 в Паломаре (США)

2396: Коти (Kochi, 4.67 г.) — anon. город
открыт 09.02.1981 в Гейсэе (Япония)

2737: Котка (Kotka, 4.55 г.) — фин. город
открыт 22.02.1938 в Турку (Финляндия)

4249: Кремзе (Kremze, 5.11 г.) — чеш. город (основан в
1263 г.)
открыт 29.09.1984 в Клете (Чехия)

486: Кремона (Стетопа, 3.60 г.) — область в итал. Альпах
открыт 11.05.1902 в Гейдельберге (Германия)

1506: Keoca (Хоча, 4.12 г.) — племя в ЮАР
открыт 15.05.1939 в Йоганнесбурге (ЮАР)

5629: Кувана (Kuwana, 5.33 г.) — япон. город
открыт 20.02.1993 в Окутаме (Япония)

1917: Куйо (Cuyo, 3.15 г.) — провинция Аргентины
открыт 01.01.1968 в Эль Леонсито (Аргентина)

5783: Кумагая (Kumagaya, 3.38 г.) — япон. город (букваль-
но: “город цветущей вишни”) около Токио
открыт 05.02.1991 в Окутаме (Япония)

2618: Кунабэрабрэн (Coonabarabran, 5.27 г.) — уэльс. го-
род
открыт 25.06.1979 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

4403: Кунихару (Kuniharu, 3.36 г.) — название обсерватории
(буквально: “весна страны”)

открыт 02.03.1987 в Гекко (Япония)
1503: Куопио (Kuopio, 4.25 г.) — финский город

открыт 15.12.1938 в Турку (Финляндия)

419


[[page 421]]

4578: Курасики (Kurashiki, 4.48 г.) — япон. город
открыт 07.12.1988 в Гейсэе (Япония)

4096: Кусиро (Kushiro, 4.71 г.) — япон. город
открыт 15.11.1987 в Кусиро (Япония)

1559: Кустанхеймо (Kustaanheimo, 3.69 г.) — обсерватория в
Хельсинки
открыт 20.01.1942 в Турку (Финляндия)

2531: Кэмбридж (Cambridge, 5.22 г.) — город-университет
(еще есть астер. Кантабия)
открыт 11.06.1980 в Андерсон-Мезе (США)

4943: Лак д’Ориент (Lac d’Orient, 4.31 г.) — франц. озеро
(буквально “Восточное озеро”)
открыт 27.07.1987 в Верхн. Провансе (Франция)

336: Лакадиера (Lacadiera, 3.38 г.) — район в с.-з. Германии
открыт 19.09.1892 в Ницце

2912: Лапальма (Гаранта, 3.46 г.) — один из канарских ост-
ровов
открыт 18.02. 1942 в Турку (Финляндия)

1008: Ла Пас (La Paz, 5.43 г.) — испанское “мир” или на-
звание столицы Боливии* Ла-Пас
открыт 31.10.1923 в Гейдельберге (Германия)

1029: Ла Плата (La Plata, 4.91 г.) — место открытия многих
астер. Также название реки в Южной Америке (исп. “сереб-
рянная”\, в честь которой названа страна Аргентина* (лат.
“серебряная”)

открыт 28.04.1924 в Ла-Плате (Аргентина)

2397: Лашнаярви (Lappajarvi, 5.42 г.) — фин. название
(“ярви” — озеро}
открыт 22.02.1938 в Турку (Финляндия)

1504: Лаппенранта (Lappeenranta, 3.71 г.) — финский город
открыт 23.03.1939 в Турку (Финляндия)

1498: Лахти (Lahti, 5.43 г.) — фин. город
открыт 16.09.1938 в Турку (Финляндия)

420


[[page 422]]

6939: Лестоун (Lestone, 4.17 г.) — англ. город
открыт 22.09.1952 на горе Вильямс (США)

1264: Летаба (Letaba, 4.84 г.) — река в ЮАР
открыт 21.04.1933 в Йоганнесбурге (ЮАР)

691: Лехай (Lehigh, 5.23 г.) — Университет в Бетлехеме (США)
открыт 11.12.1909 в Таунтоне (Германия)

1816: Либерия (Liberia, 3.58 г.) — афр. страна
открыт 29.01.1936 в Иоганнесбурге (ЮАР)

1268: Ливия (Libya, 7.88 г.) — страна (еще есть астер. AMMO-
ния)
открыт 29.04.1930 в Йоганнесбурге (ЮАР)

356: Ликурия (Liguria, 4.58 г.) — античное назв. (от лат. “язы-
чок”?) запад. части Галлии (Франции)
открыт 21.01.1893 в Ницце

213: Лилея (Lilaea, 4.57 г.) — др.-греч. город
открыт 16.02.1880 в Клинтоне

1383: Лимбургия (Limburgia, 5.40 г.) — roan. город Лимбург
открыт 09.09.1934 в Иоганнесбурге (ЮАР)

1490: Лимпопо (Limpopo, 3.61 г.) — река в Африке
открыт 14.06.1936 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1469: Линция (Linzia, 5.51 г.) — нем. город Линц
открыт 19.08.1938 в Гейдельберге (Германия)

2750: Ловиса (Loviisa, 3.29 г.) — фин. гавань в Финском заливе
открыт 30.12.1940 в Турку (Финляндия)

1938: Лозанна (Гаизаппа, 3.34 г.) — швейцар. город
открыт 19.04.1974 в Циммервальде (Швейцария)

1937: Локарно (Госагпо, 3.66 г.) — швейцар. курорт
открыт 19.12.1973 в Циммервальде (Швейцария)

3168: Ломницкий Щит (Lomnicky Stit, 5.19 г.) — обсервато-

рия в Татрах (Словакия)
открыт 01.12.1980 в Клете (Чехия)

421


[[page 423]]

2501: Лохья (Lohja, 3.77 r.) — фин. город и озеро
открыт 14.04.1942 в Турку (Финляндия)

1431: Луанда (Luanda, 4.24 г.) — город в Африке
открыт 29.07.1937 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1936: Лугано (Lugano, 4.37 г.) — швейцар. курорт
открыт 24.11.1973 в Циммервальде (Швейцария)

1133: Лугдуна (Lugduna, 3.23 г.) — по-латыни г. Лион
открыт 13.09.1929 в Иоганнесбурге (ЮАР)

2321: Лужнице (Luznice, 5.21 г.) — речка на юге Чехии (и од-
ноименная область в Германии славян-лужичан)
открыт 19.02.1980 в Клете (Чехия)

4776: Луйм (Luyi, 3.52 г.) — китайск. город, где жил Лао-
дЗы
открыт 03.11.1975 в Гарварде (США)

809: Лундия (Lundia, 3.45 г.) — швед. город Лунд
открыт 11.08.1915 в Гейдельберге (Германия)

1326: Лусака (Losaka, 4.36 г.) — столица Замбии
открыт 14.07.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1261: Легия (Legia, 5.57 г.) — по-латыни г. Льеж
открыт 23.03.1933 в Уккле (Бельгия)

5108: Любек (Lubeck, 3.50 г.) — вост.-нем. город
открыт 21.08.1987 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2713: Люксембург (Luxembourg, 4.82 г.) — город и страна
открыт 19.02.1938 в Уккле (Бельгия)

21: Лютеция (Lutetia, 3.80 г.) — рим. название Парижа (бук-
вально: “грязнуля”)
открыт 15.11.1852 в Париже

1935: Люцерна (Lucerna, 4.25 г.) — швейц. город Люцерн
открыт 02.09.1973 в Циммервальде (Швейцария)

2503: Ляонин (Liaoning, 3.25 г.) — кит. провинция
открыт 16.10.1965 в Нанкине (Китай)

422


[[page 424]]

2187: Ля Силла (La Silla, 4.04 г.) — гора в чилийской пусты-
не, на которой расположена европейская обсерватория (в юж-
ном полушарии)

открыт 24.10.1976 в Ла-Силле (Чили)

5835: МайнФранкен (Mainfranken, 5.75 г.) — район Бава-
рии
открыт 21.09.1992 в Таутенбурге (Германия)

754: Малабар (Malabar, 5.16 г.) — город на Яве
открыт 22.08.1906 в Гейдельберге (Германия)

3057: Маларен (Malaren, 3.40 г.) — озеро в Швеции
открыт 09.03.1981 в Андерсон-Мезе (США)

739: Мандевиль (Mandeville, 4.53 г.) — город на Ямайке
открыт 07.02.1913 в Винчестере (Англия)

758: Манкуния (Mancunia, 5.69 r.) — лат. имя англ. города
Манчестера й
открыт 18.05.1912 в Иоганнесбурге (ЮАР)

565: Марбахия (Marbachia, 3.83 r.) — город Марбах на юго-
залале Германии
открыт 09.05.1905 в Гейдельберге (Германия)

912: Маритима (Maritima, 5.52 г.) — образ морского побере-
жья (от лат. “приморье”)
открыт 27.04.1919 в Бергедорфе (Германия)

6804: Марусепиу (Maruseppu, 3.36 г.} — город на Хоккайдо
открыт 16.11.1995 в Кума-Когене (Япония)

20: Массалия (Massalia, 3.74 г.) — лат.”Марсель”
открыт 19.09.1852 в Неаполе

4547: Массачусец (Massachusetts, 4.23 г.) — штат США
открыт 16.05.1990 в Саппоро (Япония)

4126: Масю (Mashu, 5.76 г.) — озеро в национал. парке Акан

(япон. буквально “рука дьявола”)
открыт 19.01.1988 в Китами (Япония)

423


[[page 425]]

765: Матгнака (Mattiaca, 4.06 г.) — лат. имя города Висба-
ден (еще есть астер. Визибада)
открыт 26.09.1913 в Гейдельберге (Германия)

1513: Матра (Matra, 3.25 г.) — гора на границе Венгрии и
Словакии (горы: Татра-Матра-Фатра)
открыт 10.03.1940 в Будапеште

8113: Mauya (Matsue, 3.44 г.) — япон. город
открыт 21.04.1996 в Яцуке (Япония)

1467: Машона (Mashona, 6.19 г.) — племена в Родезии
открыт 30.07.1938 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1321: Маюба (Majuba, 5.05 г.) — ropa в ЮАР
открыт 07.05.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

3016: Мез (Meuse, 4.78 г.) — река во Франции
открыт 01.03.1981 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

137: Мелибея (Meliboea, 5.49 г.) — антич. город (в Магнесии)
открыт 21.04.1874 в Поле (Италия)

4355: Мемфис (Memphis, 4.12 г.) — город в Древнем Егип-
те, южнее Каира (и город в США)
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

3868: Мендоса (Mendoza, 3.57 г.) — амер. астроном и назва-
ние многих городов в Южной Америке
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

536: Мерапи (Merapi, 6.56 г.) — гора на Суматре (буквально
“курящаяся”)
открыт 11.05.1904 в Вашингтоне

1949: Мессина (Messina, 3.68 г.) — город-рудник в ЮАР; co-
впадает с названием места паломничества мусульман в Аравии
открыт 08.07.1936 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1526: Миккели (Mikkeli, 3.52 г.) — финский город
открыт 07.10.1939 в Турку (Финляндия)

5401: Минамиода (Minamioda, 4.68 г.} — обл. Японии
открыт 06.03.1989 в Минами-Оде (Япония)

424


[[page 426]]

7438: Мисакатоугэ (Misakatouge, 3.63 г.) — гора в Японии
открыт 12.05.1994 в Кума-Когене (Япония)

5334: Мисима (Mishima, 3.41 г.) — anon. город
открыт 08.02.1991 в Сусоно (Япония)

3111: Мисудзу (Misuzu, 3.32 г.) — др. назв. префектуры На-
гано
открыт 19.02.1977 в Кисо (Япония)

2924: Митакз-мура (Mitake-mura, 4.91 г.) — anon. город
открыт 18.02.1977 в Кисо (Япония)

3262: Миунэ (Miune, 5.24 г.) — гора в Японии
открыт 28.11.1983 в Гейсэе (Япония)

4806: Михо (Miho, 3.33 г.) — япон. курорт
открыт 22.12.1990 в Якиимо (Япония)

766: Мотунтия (Moguntia, 5.25 г.) — лат. назв. города Май-
нца
открыт 29.09.1913 в Гейдельберге (Германия)

3344: Модена (Modena, 3.76 г.} — итал. город
открыт 15.05.1982 в Болоньи (Италия)

5146: Мойва (Moiwa, 4.55 г.) — япон. город
открыт 28.01.1992 в Кусиро (Япония)

3117: Мокотояма (Mokotoyama, 5.35 г.) — гора на Хоккайдо
. открыт 08.04.1988 в Китами (Япония)

5767: Молдун (Moldun, 3.42 г.) — кельт. назв (букв. “пес-
чаный холм”) франц. города Медон
открыт 06.09.1986 в Андерсон-Мезе (США)

1428: Момбаса (Mombasa, 4.71 г.) — порт в Кении
открыт 05.07.1937 в Иоганнесбурге (ЮАР)

797: Монтана (Montana, 4.04 г.) — штат США
открыт 17.11.1914 в Бергедорфе (Германия)

6252: Монтевидео (Montevideo, 4.95 г.) — столица Уругвая
открыт 06.03.1992 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

425


[[page 427]]

7198: Монтелупо (Montelupo, 4.18 г.) — итал. город рядом с
Флоренцией

открыт 16.01.1994 в Чима-Экаре (Италия)

1901: Моравия (Moravia, 5.85 г.) — область Чехии
открыт 14.01.1972 в Бергедорфе (Германия)

1174: Мармара (Marmara, 5.25 г.) — лат. Мраморное море
открыт 17.10.1930 в Гейдельберге (Германия)

1472: Муонио (Muonio, 3.34 лет) — главная река Финляндии
открыт 18.10.1938 в Турку (Финляндия)

4439: Мурото (Muroto, 5.37 г.) — anon. городок
открыт 02.11.1984 в Гейсэе (Япония)

2946: Мучачос (Muchachos, 3.84 г.) — гора в Ла Пальме, где
обсерватория (букв. по-исп. “молодцы”)
открыт 15.10.1941 в Турку (Финляндия)

3239: Мэйчжоу (Meizhou, 3.23 г.) — кит. город
открыт 29.10.1978 в Нанкине (Китай)

1758: Наантали (Naantali, 5.21 r.) — идиллический городок
около Турку 15 века, вокруг монастыря
открыт 18.02.1942 в Турку (Финляндия)

3688: Навахо (Navajo, 5.80 г.) — индейское племя
открыт 30.03.1981] в Андерсон-Мезе (США)

5790: Нагасаки (Nagasaki, 4.12 г.) — anon. город (разрушен-
ный атомной бомбардировкой)
открыт 17.10.1960 в Паломаре (США)

1327: Намаква (Namaqua, 4.64 г.) — прибреж. район Нами-
бии
открыт 07.09.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

3320: Ham6a (Namba, 3.85 г.) — старин. название города
Осака
открыт 14.11.1982 в Кисо (Япония)

1718: Намибия (Namibia, 3.64 г.) — афр. страна
открыт 14.09.1942 в Турку (Финляндия)

426


[[page 428]]

3374: Намур (Namur, 5.06 г.) — бельг. город
открыт 22.05.1980 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2078: Нанкин (Nanking, 3.65 г.) — г. в Китае (“южная столи-
ца”)
открыт 12.01.1975 в Нанкине (Китай)

3607: Нанива (Naniwa, 3.37 г.) — старое имя anon. города
Осака (также астер. Намба)
открыт 18.02.1977 в Кисо (Япония)

3051: Наньтун (Nantong, 4.17 r.) — кит. город
открыт 19.12.1974 в Нанкине (Китай)

1876: Наполитания (Napolitania, 2.75 г.) — лат. название го-
рода Неаполь (букв. “Новый город”, см. также Панопея в
греч. миф.)

открыт 31.01.1970 в Паломаре (США)

7253: Нара (Мага, 5.69 г.) — япон. город — бывшая столица
открыт 13.02.1993 в Касихаре (Япония)

1534: Наси (Маз, 4.51 г.) — озеро в Финляндии
открыт 20.01.1939 в Турку (Финляндия)

811: Наухейма (Nauheima, 4.93 г.) — город Наухайм в Гер-
мании
открыт 08.09.1915 в Гейдельберге (Германия)

1634: Ндола (Ndola, 3.37 г.) — африкан. город
открыт 19.08.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

2355: Ней Монгол (Nei Monggol, 5.24 г.) — название Внут-
ренней Монголии — в Китае (ассоциативно вся Монголия)
открыт 30.10.1978 в Нанкинр (Китай)

1223: Некар (Neckar, 4.86 r.) — река в Германии
открыт 06.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

51; Hemayca (Nemausa, 3.64 г.) — антич. назв. франц. ropo-
да Нима (в нем были составлены карты, по которым нашли

эту планету)
открыт 22.01.1858 в Ниме (Франция)

427


[[page 429]]

5135: Нибутани (Nibutani, 3.35 г.) — место на Хоккайло, где
еще остались аборигены этих мест: народ айны
открыт 16.10.1990 в Кусиро (Япония)

1185: Никко (Nikko, 3.35 г.) — курорт в Японии
открыт 17.11.1927 в Токио

2539: Нинся (Ningxia, 3.40 г.) — Нинься — хуэйский авто-
ном. район Китая
открыт 08.10.1964 в Нанкине (Китай)

727: Нипнония (Nipponia, 4.11 г.) — Янонии по-япон.: Нип-
пон
открыт 11.02.1912 в Гейдельберге (Германия)

5082: Нихонсёки (Nihonsyoki, 5.54 г.) — “японский”
открыт 18.02.1977 в Кисо (Япония)

4216: Нойенкирхен (Neunkirchen, 3.62 г.) — город около Вены
(букв. с нем. “девять(много) церквей”)
открыт 14.01.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2183: Нойфанг (Neufang, 5.19 г.) — деревня в Тюрингии (бук-
вально с нем. “новый улов”)
открыт 26.07.1959 в Блёмфонтейне (ЮАР)

1367: Honroma (Nongoma, 3.59 г.) — столица зулусов в ЮАР
открыт 03.07.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1256: Норманния (Normannia, 7.70 г.) — в честь норманов-
викингов /?/
открыт 08.08.1932 в Гейдельберге (Германия)

5725: Нордлинген (Nordlingen, 4.39 г.) — город в Баварии на
Дунае, известный с 750 г.
открыт 23.01.1988 в Паломаре (США)}

1368: Нумидия (Numidia, 4.01 г.) — истор. обл. в Сев. Аф-
рике

открыт 30.04.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)
1356: Ньянза (Nyanza, 5.42 г.) — город в Бурунди

открыт 03.05.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

428


[[page 430]]

2935: Нэрум (Маегат, 4.19 г.) — голл. город
открыт 24.10.1976 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

5489: Оберкохен (Oberkochen, 4.26 г.) — нем. город, извест-
ный через оптические работы Цейса*
открыт 17.01.1993 в Яцугакатз (Япония)

6293: Оберпфальц (Oberpfalz, 3.39 г.) — район Баварии на

Дунае
открыт 26.11.1987 в Таутенбурге (Германия)

439: Огайо (Ohio, 5.55 г.) — штат США
открыт 13.10.1898 на горе Гамильтон (США)

3565: Одзима (Ojima, 5.75 г.) — место открытия
открыт 22.12.1986 в Одзиме (Япония)

4458: Ойдзуми (Oizumi, 3.82 г.) — anon. деревня в горах
(букв. “великий источник”); отсюда текут потоки воды —
7 млн. литров чистой воды в день

открыт 21.01.1990 в Яцугакатэ (Япония)

1701: Окаванго (Okavango, 5.66 г.) — река в ЮАР
открыт 06.07.1953 в Йоганнесбурге (ЮАР)

5125: Окусидзури (Okushiri, 3.87 г.) — остров около Хок-
кайдо .
открыт 10.02.1989 в Кусиро (Япония)

5142: Окутама (Okutama, 4.05 г.) — место обсерватории
открыт 18.12.1990 в Окутаме (Япония)

2201: Ольхато (Oljato, 3.21 г.) — место индейцев навахо, име-
ющее астрономич.-мифологич. значение
открыт 12.12.1947 в Флэгстаффе (США)

7204: Ондреёв (Ondrejov, 4.36 г.) — чеш. деревня
открыт 03.04.1995 в Ондреёве (Чехия)

4353: Онидзаки (Onizaki, 3.59 г.) — anon. город
открыт 25.11.1989 в Кани (Япония)

7678: Онода (Onoda, 5.64 r.) — anon. город
открыт 15.02.1996 в Кума-Когене (Япония)

429


[[page 431]]

2330: Онтаке (Ontake, 5.66 г.) — вулкан в Японии
открыт 18.02.1977 в Кисо (Япония)

255: Опиавия (Oppavia, 4.55 г.) — лат. назв. нем. города
Троппау
открыт 31.03.1886 в Вене

1195: Оранжия (Orangia, 3.39 г.) — южно-африк. провин-
ция “Оранжевая республика”
открыт 24.05.1931 в Йоганнесбурге (ЮАР)

6024: Отяномилзу (Ochanomizu, 3.68 г.} — район в Токио (бук-
вально “чай”), где находится источник питьевой воды
открыт 27.10.1992 в Дайнике

1512: Оулу (Oulu, 7.83 г.) — финский город (шведское Ha-
звание которого — Улеаборг)
открыт 18.03.1939 в Турку (Финляндия)

4644: Оуму (Oumu, 4.21 г.) — япон. город на Охотском
море
открыт 16.09.1990 в Китами (Япония)

1473: Оунас (Ounas, 4.14 г.) — финская река
открыт 22.10.1938 в Турку (Финляндия)

5970: Охдохрикоуэн (Ohdohrikouen, 3.27 г.) — парк в Саппо-
ро, где бывает фестиваль снежных скульптур
открыт 13.05.1991 в Саппоро (Япония)

2960: Охтаки (Ohtaki, 3.31 г.) — япон. город
открыт 18.02.1977 в Кисо (Япония)

363: Чадуя (Padua, 4.56 г.) — итал. город
открыт 17.03.1893 в Ницце

1535: Пайянне (Paijanne, 5.61 г.) — озеро в Финляндии
открыт 09.09.1939 в Турку (Финляндия)

1921: Пзла (Pala, 5.89 г.) — ropa, на которой паломарская
обсерватория (в Калифорнии), название происходит от име-
ни местного индейского племени

открыт 20.09.1973 в Паломаре (США)

430


[[page 432]]

2066: Палала (Palala, 3.71 r.) — река в ЮАР
открыт 04.06.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

415: ПНалация (Palatia, 4.67 г.) — лат. название района севе-
ро-западной Германии — Пфальц
открыт 07.02.1896 в Гейдельберге (Германия)

1444: Паннония (Pannonia, 5.59 г.) — истор. область на гра-
нице Югославии и Венгрии
открыт 06.01.1938 в Будапеште

1779: Парана (Рагапа, 3.21 г.) — аргентин. река
открыт 15.06.1950 в Ла-Плате (Аргентина)

6836: Параналь (Paranal, 4.88 г.} — гора в Чили
открыт 10.08.1994 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1032: Паруфи (Pafuri, 5.54 г.) — река в ЮАР
открыт 30.05.1924 в Йоганнесбурге (ЮАР)

2200: Пасадена (Pasadena, 3.73 r.) — пригород Лос-Анжелеса
(/?/ от испан. “пасадо — прошлая”)
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

2860: Пасапентенниум (Pasacentennium, 3.56 г.) — вчесть сто-
летия г.Пасадена (от имени города + лат. “центенум”: “сот-
»

ня”)
открыт 08.10.1978 в Паломаре (США)

2045: Пекин (Peking, 3.67 г.) — столица Китая
открыт 08.10.1964 в Нанкине (Китай)

1429: Пемба (Pemba, 4.08 г.) — коралловый остров у берегов
Танзании .
открыт 02.07.1937 в Йоганнесбурге (ЮАР)

554: Перага (Регара, 3.66 г.) — итал. деревня между Падуей
и Венецией (по-лат.”завершенная”?)
открыт 08.01.1905 в Гейдельберге (Германия)

4573: Пещавый (Piestany, 5.29 г.) — словацкий город, где

найдены следы древнего человека
открыт 05.10.1986 в Пивнице (Словакия)

431


[[page 433]]

3953: Пёрт (Perth, 3.40 г.) — назв. обсерватории в Австра-
ann

открыт 06.11.1986 в Андерсон-Мезе (США)

1523: Пиексямяки (Pieksamaki, 3.36 г.) — фин. город
открыт 18.01.1939 в Турку (Финляндия)

1536: Пиелинен (Pielinen, 3.27 г.) — фин. озеро
открыт 18.09.1939 в Турку (Финляндия)

484: Питтебургия (Pittsburghia, 4.36 г.) — г. Питтсбург в
США
открыт 29.04.1902 в Гейдельберге (Германия)

2672: Пишек (Pisek, 4.22 г.) — чеш. город, где родилось много
писателей и артистов
открыт 31.05.1979 в Клете (Чехия)

614: Пия (Pia, 4.42 г.) — назван в честь обсерватории в Три-
есте (Италия)
открыт 11.10.1906 в Гейдельберге (Германия)

3860: Пловдив (Plovdiv, 4.70 г.) — болгар. город
открыт 08.08.1986 в Смоляне (Болгария)

2613: Пльзень (Plzen, 5.30 г.) — чеш. город
открыт 30.08.1979 в Клете (Чехия)

1572: Познания (Posnania, 5.46 г.) — по-латыни г. Познань
открыт 22.09.1949 в Познани (Польша)

1112: Полония (Polonia, 5.25 г.) — по-лат. Польша
открыт 15.08.1928 в п.Симеиз (Крым)

142: Поляна (Polana, 3.76 г.) — югослав. город на Адриати-
ке (или место открытия-обсерватории Пола?)
открыт 28.01.1875 в Поле (Италия)

1305: Понгола (Pongola, 5.22 г.) — река в ЮАР
открыт 19.07.1928 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1757: Порвоо (Porvoo, 3.61 г.) — фин. город
открыт 17.03.1939 в Турку (Финляндия)

432


[[page 434]]

1499: Пори (Роп, 4.37 г.) — финский город
открыт 16.10.1938 в Турку (Финляндия)

757: Портландия (Portlandia, 3.66 г.) — г. Портленд на Майне
открыт 30.09.1908 в Таунтоне (Германия)

3933: Португалия (Portugal, 5.84 г.) — страна
открыт 12.03.1986 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1345: Потомак (Potomac, 7.95 г.) — река в США
открыт 04.02.1908 в Таунтоне (Германия)

5816: Потсдам (Potsdam, 5.35 г.) — нем. город
открыт 11.01.1989 в Таутенбурге (Германия)

2367: Прага (Praha, 3.28 г.) — столица Чехии
открыт 08.01.1981 в Клете (Чехия)

1238: Предаппия (Predappia, 4.35 г.) — деревня в Италии,
где родился Муссолини
открыт 04.02.1932 в Пино-Торинезе (Италия)

790: Претория (Pretoria, 6.29 г.) — столица ЮАР
открыт 16.01.1912 в Йоганнесбурге (ЮАР)

508: Принцетония (Princetonia, 5.62 г.) — в честь универси-
тета Принцетон в Нью-Джерси
открыт 20.04.1903 в Гейдельберге (Германия)

1359: Приска (Prieska, 5.51 г.) — город в ЮАР
открыт 22.07.1935 в Иоганнесбурге (ЮАР)

5628: Пруссия (Preussen, 4.58 г.) — бывшая область Герма-
нии в Прибалтике (теперь Калининградская обл. и соседние
районы окружающих стран)

открыт 13.09.1991 в Таутенбурге (Германия)

1659: Пункахарью (Punkaharju, 4.65 г.) — ю.-в. Финляндии
открыт 28.12.1940 в Турку (Финляндия)

3494: Пурпурная гора (Purple Mountain, 3.60 г.) — место и

название обсерватории в Нанкин
открыт 07.12.1980 в Нанкине (Китай)

433


[[page 435]]

5162: Пьемонт (Piemonte, 5.25 r.) — обл. Италии
открыт 18.01.1982 в Андерсон-Мезе (США)

1786: Paaxe (Raahe, 5.26 г.) — фин. город
открыт 09.10.1948 в Турку (Финляндия)

1839: Paranna (Ragazza, 4.68 г.) — букв. с итал. “девушка”,
назван в честь швейцар. курорта горячих источников — Бад
Рагац

открыт 20.10.1971 в Циммервальде (Швейцария)

927: Ратисбона (Ratisbona, 5.84 г.) — лат. форма имени южно-
немецкого города Регенсбург
открыт 16.02.1920 в Гейдельберге (Германия)

1882: Раума (Rauma, 5.21 г.) — фин. город, возник в 15 веке
вокруг монастыря
открыт 15.10.1941 в Турку (Финляндия)

5603: Раусудакэ (Rausudake, 7.88 г.) — гора на Хоккайдо
открыт 05.02.1992 в Китами (Япония)

6070: Рейнланд (Rheinland, 3.69 г.) — Рейнская область (Ha
границе Германии и Голландии)
открыт 10.12.1991 в Таутенбурге (Германия)

5689: Рён (Rhon, 4.58 г.) — цель вулканических гор в Герма-
нии
открыт 09.09.1991 в Таутенбурге (Германия)

771: Ржии (Rip, 5.35г.) — холм рядом с Прагой, где пре-
док Чех решил основать страну (из-за плодородия этих зе-
мель)

открыт 02.12.1994 в Клете (Чехия)

4871: Риверсайд (Riverside, 3.39 г.) — город в Калифорнии,
плобратим япон. города Сэндай* (имя которого также по-
япон. означает “набережная”)

открыт 24.11.1989 в Аяси (Япония)

1426: Ривьера (Riviera, 4.14 г.) — прибрежная полоса между

Францией и Италией — образ идеального морского курорта
открыт 01.04.1937 в Ницце

434


[[page 436]]

472: Рим (Roma, 4.06 г.) — столица Италии
открыт 11.07.1901 в Гейдельберге (Германия)

1883: Римито (Rimito, 3.75 г.) — древняя обл. в Финляндии
рядом с Турку (около 400 островов)
открыт 04.12.1942 в Турку (Финляндия)

4327: Рис (Ries, 4.61 г.) — большое плато на юге Германии:
кратер от упавшего метеорита
открыт 24.05.1982 в Паломаре (США)

2690: Ристина (Ristiina, 5.28 г.) — озерный край
открыт 24.02.1938 в Турку (Финляндия)

1145: Робельмонт (Robelmonte, 3.77 г.) — город
открыт 03.02.1929 в Уккле (Бельгия)

1518: Рованиеми (Rovaniemi, 3.32 г.) — фин. город
открыт 15.10.1938 в Турку (Финляндия)

1197: Родезия (Rhodesia, 4.89 г.) — афр. страна
открыт 09.06.1931 в Йоганнесбурге (ЮАР)

437: Родня (Rhodia, 3.68 г.} — область вокруг острова Родос
открыт 16.07.1898 в Ницце

166: Родопа (Rhodope, 4.40 г.) — горы Родопы в Болгарии,
названные в честь героини (из греч. мифологии), похваляв-
шейся, что она красивее Геры*, за что та превратила её в
горный хребет

открыт 15.08.1876 в Клинтоне

4172: Рошфор (Rochefort, 3.43 г.) — бельг. городок
открыт 20.03.1982 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1638: Руанда (Ruanda, 4.56 г.) — афр. страна
открыт 03.05.1935 в Иоганнесбурге (ЮАР)

1427: Рувума (Ruvuma, 4.56 г.) — река в Танзании
открыт 16.05.1937 в Йоганнесбурге (ЮАР)

5139: Румои (Кито, 4.82 г.) — япон. город
открыт 13.11.1990 в Кагосиме (Япония)

435


[[page 437]]

4163: Сааремаа (Saaremaa, 5.25 г.) — фин. остров
открыт 19.04.1941 в Турку (Финляндия)

6099: Саарланд (Saarland, 3.48 г.) — Саарский бассейн — обл.
в Германии около реки Саар
открыт 30.10.1991 в Таутенбурге (Германия)

1115: Сабауда (Sabauda, 5.50 г.) — дом бывшего правителя
Италии, латин. имя города Савой
открыт 13.12.1928 в Пино-Торинезе (Италия)

1494: Саво (Savo, 3.24 г.) — провинция Финляндии
открыт 16.09.1938 в Турку (Финляндия)

1525: Савонлинна (Savonlinna, 4.43 г.) — фин. город
открыт 18.09.1939 в Турку (Финляндия)

2081: Сазава (Sazava, 3.84 г.) — река в Богемии
открыт 27.02.1976 в Циммервальде (Швейцария)

2343: Сайдинг спринг (Siding Spring, 3.57 г.) — имя австрал.
обсерватории (букв.” прыжок в сторону”)
открыт 25.06.1979 в Сайдинг-Спринге (Австралия)

1533: Сайма (Saimaa, 5.22 г.) — фин. город, озеро
открыт 19.01.1939 в Турку (Финляндия)

5618: Сайтама (Saitama, 3.36 г.) — район Японии
открыт 04.03.1990 в Дайнике

5866: Саксония (Sachsen, 4.66 г.) — обл. Германии
открыт 13.08.1988 в Таутенбурге (Германия)

1456: Сальдаиха (Saldanha, 5.77 г.) — порт в ЮАР
открыт 02.07.1937 в Йоганнесбурге (ЮАР)

4016: Самбр (Sambre, 3.74 г.) — данник (место сбора дани)
Цезаря после его победы над бельгами
открыт 15.12.1979 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3043: Сан Диего (San Diego, 2.67 г.) — город США
открыт 20.09.1982 в Паломаре (США)

436


[[page 438]]

7481: Сан Марчелло (San Marcello, 4.99 г.} — итал. деревня
около Тосканы (буквально: св. Марк)
открыт 11.08.1994 в Сан-Марчелло (Италия)

6216: Саи Хосе (San Jose, 4.58 г.) — город в США
открыт 30.09.1975 в Паломаре (США)

2284: Сан Хуан (San Juan, 3.55 г.) — университет в Арген-
тине
открыт 10.10.1974 в Эль Леонсито (Аргентина)

3509: Саньшуй (Sanshui, 4.19 г.) — китайск. город на берегу
“жемчужной” реки
открыт 28.10.1978 в Нанкине (Китай)

3473: Саппоро (Заррого, 3.64 г.) — город в Японии.
открыт 07.03.1924 в Гейдельберге (Германия)

2189: Сарагоса (Zaragoza, 3.73 г.) — испан. город
открыт 30.08.1975 в Эль Леонсито (Аргентина)

5059: Сарома (Saroma, 4.17 r.) — парк на Хоккайдо
открыт 11.01.1988 в Китами (Япония)

4461: Саяма (Sayama, 4.81 r.) — anon. город, известный праз-
дником — встречи звезд на Млечном пути “Танабата”
открыт 05.03.1990 в Дайнике

417: Свебия (Suevia, 4.69 г.) — латин. название Швабии* —
обл. Германии (по имени племен свебов)
открыт 06.05.1896 в Гейдельберге (Германия)

329: Caen (Svea, 3.90 г.) — лат. назв. Швеции (букв. “свои”)
открыт 21.03.1892 в Гейдельберге (Германия)

1333: Севенола (Cevenola, 4.27 г.) — горы на юге Франции
открыт 20.02.1934 в Алжире

3822: Сеговия (Segovia, 3.42 г.) — обл. Испании
открыт 21.02.1988 в Гейсэе (Япония)

1521: Сейняйоки (Seinajoki, 4.81 г.) — фин. город
открыт 22.10.1938 в Турку (Финляндия)

437


[[page 439]]

1564: Сербия (Srbija, 5.63 г.) — страна
открыт 15.10.1936 в Белграде

2387: Сиань (ХГап, 5.25 г.) — город (одна из столиц Китая)
открыт 17.03.1975 в Нанкине (Китай)

4634: Сибуя (Shibuya, 3.77 г.) — anon. город
открыт 16.01.1988 в Кобутидзаве (Япония)

579: Сидония (Sidonia, 5.23 г.) — область вокруг Силона, др.
города в Финикии (образно: вся Финикия)
открыт 03.11.1905 в Гейдельберге (Германия)

4223: Сикоку (Shikoku, 5.22 г.) — anon. остров
открыт 07.05.1988 в Гейсэе (Япония)

257: Силезия (Silesia, 5.50 r.) — обл. на юге Польши
открыт 05.04.1886 в Вене

1317: Сильвретта (Silvretta, 5.69 г.) — пик (3282 м) и озеро в
Циммервальде (Швейцария)
открыт 01.09.1935 в Гейдельберге (Германия)

3182: Симанто (Shimanto, 4.23 г.) — япон. река
открыт 27.11.1984 в Гейсэе (Япония)

2336: Синьшзян (Xinjiang, 5.72 г.} — уйгурский автоном. район
Китая
открыт 26.11.1975 в Нанкине (Китай)

2344: Сиизан (Xizang, 4.57 г.} — название китайского Тибета
открыт 27.09.1979 в Нанкине (Китай)

1258: Сицилия (Sicilia, 5.69 г.) — итал. остров
открыт 08.08.1932 в Гейдельберге (Германия)

460: Скания (Scania, 4.48 г.) — Скандинавия
открыт 22.10.1900 в Гейдельберге (Германия)

1807: Словакия (Slovakia, 3.32 г.) — страна
открыт 20.08.1971 в Скальнате-Плесо (Словакия)

2479: Соданкюля (Sodankyla, 3.69 г.) — фин. город
открыт 06.02.1942 в Турку (Финляндия)

438


[[page 440]]

1430: Сомали (Somalia, 4.10 г.) — афр. страна
открыт 05.07.1937 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1393: Софала (Sofala, 3.80 г.) — обл. Мозамбика
открыт 25.05.1936 в Йоганнесбурге (ЮАР)

251: София (Sophia, 5.43 г.) — столица Болгарии, а также
жен. имя (см. имена) и греч. “мудрость”
открыт 04.10.1885 в Вене

4690: Страсбург (Strasbourg, 2.70 г.) — франц. город (столи-
ца ЕС)
открыт 09.01.1983 в Андерсон-Мезе (США)

6801: Стреков (Strekov, 3.28 г.} — замок на севере Чехии (вы-
сотой в 100 м)
открыт 22.10.1995 в Клете (Чехия)

5609: Стронконе (Stroncone, 5.43 г.) — в Италии. Название
происходит от греч. слов “астрон + икон” (“образы звезд”)
открыт 22.03.1993 в Стронконе (Италия)

1090: Сумида (Sumida, 3.62 г.) — япон. город
открыт 20.02.1928 в Токио

4649: Сумото (Sumoto, 4.54 г.) — япон. город
открыт 20.12.1936 в Ницце

1656: Суоми (Suomi, 2.57 г.) — местное название Финлян-
дии; еще есть астероид Фенния
открыт 11.03.1942 в Турку (Финляндия)

4383: Суруга (Suruga, 3.78 г.) — япон. область, где располо-
жена обсерватория
открыт 01.12.1989 в Гекко (Япония)

6419: Сусоно (Susono, 5.54 г.) — название города, где от-
крыт астероид (букв. “подножие” (Фудзиямы)
открыт 07.12.1993 в Сусоно (Япония)

2719: Сучжоу (Suzhou, 3.24 г.) — город (“китайская Вене-

ция”)
открыт 22.09.1965 в Нанкине (Китай)

439


[[page 441]]

2215: Сычуань (Sichuan, 4.67 г.) — самая болышая провинция
Китая (сельскохозяйственная)
открыт 12.11.1964 в Нанкине (Китай)

3133: Сэндай (Sendai, 3.22 г.) — город в Японии
открыт 04.10.1907 в Гейдельберге (Германия)

721: Табора (Tabora, 6.73 г.) — название корабля, по имени
города в восточной Африке
открыт 18.10.1911 в Гейдельберге (Германия)

2512: Тавастия (Tavastia, 3.36 г.) — обл. Финляндии
открыт 03.04.1940 в Турку (Финляндия)

3997: Тага (Тара, 3.78 г.) — город в Японии в 10 км восточ-
нее озера Бива, самого большого в Японии (буквально “об-

”

руч”)
открыт 06.12.1988 в Дайнике

2169: Тайвань (Taiwan, 4.66 г.) — остров-страна
открыт 09.11.1964 в Нанкине (Китай)

2514: Тайюань (Taiyuan, 4.31 г.) — город в Китае
открыт 08.10.1964 в Нанкине (Китай)

5403: Такатихо (Takachiho, 5.28 г.) — япон. город
открыт 20.02.1990 в Яцугакатэ (Япония)

2224: Таксон (Тисзоп, 4.89 г.) — амер. город
открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4186: Tamacuma (Tamashima, 5.48 г.) — amon. город
открыт 18.02.1977 в Кисо (Япония)

3121: Тамине (Tamines, 3.33 г.) — франц. город на р. Сам-
бре
открыт 02.03.1981 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1497: Тампере (Tampere, 4.92 г.) — фин. город
открыт 22.09.1938 в Турку (Финляндия)

1641: Тана (Тапа, 5.24 г.) — река в Кении
открыт 25.07.1935 в Йоганнесбурге (ЮАР)

440


[[page 442]]

1595: Танга (Тапра, 4.30 г.) -- город в Танзании
открыт 19.06.1930 в Йоганнесбурге (ЮАР)

772: Танете (Tanete, 5.20 г.) — город в Индонезии /?/
открыт 19.12.1913 в Гейдельберге (Германия)

2778: Таншань (Tangshan, 3.45 г.) — город в Китае
открыт 14.12.1979 в Нанкине (Китай)

1360: Тарка (Tarka, 4.27 г.) — вчесть города Таркаштадт (ЮАР)
открыт 22.07.1935 в Иоганнесбурге (ЮАР)

1989: Татры (Tatry, 3.61 г.) — горы в Словакии
открыт 20.03.1955 в Скальнате-Плесо (Словакия)

581: Таувтония (Tauntonia, 5.76 г.) — нем. город Таунтон
открыт 24.12.1905 в Таунтоне (Германия)

2424: Таутенбург (Tautenburg, 3.60 г.) — нем. город
открыт 27.10.1973 в Таутенбурге

1044: Тевтония (Teutonia, 4.14 г.) — латин. название северо-
восточной Германии (“тевтоны = дойч, т.е. народ”)
открыт 10.05.1924 в Гейдельберге (Германия)

1399: Теннерифе (Teneriffa, 3.30 г.) — вулканический остров
на Канарах /?/
открыт 23.08.1936 в Гейдельберге (Германия)

2774: Тенойоки (Tenojoki, 5.66 г.) — финская река
открыт 03.10.1942 в Турку (Финляндия)

5654: Терни (Terni, 4.63 г.) — итал. др. город (основан в
672 г.), старое название которого — Интерамния*
открыт 20.05.1993 в Стронконе (Италия)

5686: Тийоноура (Chiyonoura, 3.68 г.) — япон. курорт
открыт 20.12.1990 в Кусиро (Япония)

2255: Тинхай (Qinghai, 5.44 г.) — кит. провинция
открыт 03.11.1977 в Нанкине (Китай)

6439: Тироль (Tirol, 5.67 г.) — область Австрии
открыт 13.02.1988 в Таутенбурге (Германия)

441


[[page 443]]

1801: Титикака (Titicaca, 5.24 г.) — озеро в Южной Америке
открыт 23.09.1952 в Ла-Плате (Аргентина)

2478: Токаи (Tokai, 3.32 г.) — место открытия в Японии {иод-
ноименное венгер. вино)
открыт 04.05.1981 в Токае (Япония)

498: Токно (Tokio, 4.31 г.) — столица Японии
открыт 02.12.1902 в Ницце

1266: Тоне (Топе, 6.16 г.) — самая большая река в Японии
открыт 23.01.1927 в Токио

1471: Торнио (Tornio, 4.48 г.) — фин. река и город на Бот-
ническом заливе
открыт 16.09.1938 в Турку (Финляндия)

2104: Торонто (Toronto, 5.70 г.) — город в Канаде
открыт 15.08.1963 в Таутенбурге (Германия)

4720: Torropu (Tottori, 3.32 г.) — япон. город
открыт 19.12.1990 в Кусиро (Япония)

715: Трансвалия (Transvaalia, 4.61 г.) — обл. Трансвааль в
ЮАР
открыт 22.04.1911 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1537: Трансильвания (Transylvania, 5.31 г.) — истор. область
в юго-восточной Европе
открыт 27.08.1940 в Будапеште ~

3735: Требон (Trebon, 5.47 г.) — чеш. город
открыт 04.12.1983 в Клете (Чехия)

3465: Тревиры (Trevires, 3.52 г.) — бельгийское племя, уча-
ствовавшее в войнах против римлян
открыт 20.09.1984 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3830: Треллеборг (Trelleborg, 5.27 г.) — старый швед. го-
род
открыт 11.09.1986 в Брорфельде (Дания)

619: Триберга (Triberga, 4.00 г.) — город Триберг
открыт 22.10.1906 в Гейдельберге (Германия)

442


[[page 444]]

478: Тергесте (Tergeste, 5.24 г.) — стар. имя г. Триест в Сло-
вении
открыт 21.09.1901 в Гейдельберге (Германия)

1323: Тугела (Tugela, 5.77 г.) — река в ЮАР
открыт 19.05.1934 в Йоганнесбурге (ЮАР)

279: Туле (Thule, 8.87 г.) — мифич. остров — образ края света
открыт 25.10.1888 в Вене

138: Тулуза (Tolosa, 3.83 г.) — франц. город
открыт 19.05.1874 в Тулузе (Франция)

512: Тавринензида (Taurinensis, 3.24 г.) — по-лат. итал. г. Ту-
рин
открыт 23.06.1903 в Гейдельберге (Германия)

1496: Турку (Turku, 3.27 г.) — фин. город (назв. от рус.
“торг”)
открыт 22.09.1938 в Турку (Финляндия)

4054: Турнов (Turnov, 5.30 г.) — чеш. город, называемый
“Чешский рай”
открыт 05.10.1983 в Клете (Чехия)

6229: Турсахан (Tursachan, 5.40 г.) — по-кельт. “Стоящие кам-
ни” — название памятника друилской обсерватории Стоунхедж
открыт 04.11.1983 в Андерсон-Мезе (США)

934: Тюрингия (Thuringia, 4.56 г.) — область Германии
открыт 15.08.1920 в Бергедорфе (Германия)

2209: Тяньцзинь (Tianjin, 4.80 г.) — большой город в Китае
открыт 28.10.1978 в Нанкине (Китай)

7716: Убэ (Ube, 3.55 г.) — япон. город
открыт 22.02.1996 в Кума-Когене (Япония)

1279: Уганда (Uganda, 3.65 г.) — афр. страна
открыт 15.06.1933 в Йоганнесбурге (ЮАР)

1276: Укклия (Ucclia, 5.64 г.) — город Уккле под Брюсселем
открыт 24.01.1933 в Уккле (Бельгия)

443


[[page 445]]

2471: Ультраектум (Ultrajectum, 5.18 г.) — лат. назв. голл.
г. Утрехта (возможно от ultra + trajectum: “дальняя траекто-
рия”)

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

1397: Умтата (Umtata, 4.40 г.) — столица обл. Транскей в
ЮАР
открыт 09.08.1936 в Йоганнесбурге (ЮАР)

5792: Унструт (Unstrut, 3.75 г.) — река в Тюрингии
открыт 18.01.1964 в Таутенбурге (Германия)

2218: Уото (Wotho, 5.30 г.) — атолл в Тихом океане
открыт 10.01.1975 в Циммервальде (Швейцария)

2191: Унсала (Uppsala, 5.24 г.) — шведский город
открыт 06.08.1977 на горе Стромло (Швеция)

2729: Урумчи (Urumgi, 4.90 г.) — город в Китае
открыт 18.10.1979 в Нанкине (Китай)

1396: Утевикуа (Outeniqua, 3.37 г.) — горный хребет в ЮАР,
где раньше жили готтентоты
открыт 09.08.1936 в Йоганнесбурге (ЮАР)

3206: Ухавь (Wuhan, 4.08 г.) — кит. город
открыт 13.11.1980 в Нанкине (Китай)

4381: Узнохара (Uenchara, 5.26 г.) — в Японии
открыт 22.11.1989 в Узнохаре (Япония)

1593: Фань (Fagnes, 3.32 г.) — плато де Хот Фань -- бельг.
нац, парк (от dpanu.”fagne” — горные болота в Арден-
нах)

открыт 01.06.1951 в Уккле (Бельгия)

1161: Фессалия (Thessalia, 5.64 г.) — обл. в Греции, теперь
город Салоники
открыт 29.09.1929 в Гейдельберге (Германия)

631: Филиииина (Philippina, 4.67 г.) — страна Филиппины

(и имя Филипп)
открыт 21.03.1907 в Гейдельберге (Германия)

444


[[page 446]]

556: Филлида (Phyllis, 3.87 г.) — обл. в древней Фракии
(букв. “лиственная”)
открыт 08.01.1905 в Гейдельберге (Германия)

2118: Флагстафф (Flagstaff, 4.06 г.) — место обсерватории в
США (букв.” установление флага)”
открыт 05.08.1978 в Андерсон-Мезе (США)

1736: Флуарак (Floirac, 3.33 г.) — пригород Бордо
открыт 06.09.1967 в Бордо (Франция)

1453: Финния (Fennia, 2.61 г.) — др.-герм. название Фин-
ляндии, означает “топи”; еще есть астероид Суоми
открыт 08.03.1938 в Турку (Финляндия)

5616: Фогтланд (Vogtland, 4.27 r.) — горный район в Герма-
нии
открыт 29.09.1987 в Таутенбурге (Германия)

25: Фокея (Phocaea, 3.72 г.) — антич. город (букв.: “тю-
лень”)

открыт 06.04.1853 в Марселе

6332: Форарльберг (Vorarlberg, 3.83 г.} — район Австрии
открыт 30.03.1992 в Таутенбурге (Германия)

2789: Фошань (Foshan, 3.32 г.) — китайск. город
открыт 06.12.1956 в Нанкине (Китай)

1253: Фризия (Frisia, 5.60 г.) — область на западе Европы
открыт 09.10.1931 в Гейдельберге (Германия)

1584: Фудзн (Fuji, 3.66 г.) — anon. гора Фудзияма
открыт 07.02.1927 в Токио

4873: Фукая (Fukaya, 5.25 г.) — город около Токио
открыт 04.03.1990 в Дайнике

3915: Фукусима (Fukushima, 3.81 г.) — япон. город
открыт 15.08.1988 в Китами (Япония)

2184: Фуцзянь (Fujian, 5.66 г.) — провинция Китая
открыт 09.10.1964 в Нанкине (Китай)

445


[[page 447]]

4066: Хаанавеси (Haapavesi, 3.36 г.) — фин. городок, извест-
ный производством лыж
открыт 07.09.1940 в Турку (Финляндия)

362: Хавиия (Havnia, 4.14 г.) — лат. название Копенгагена
открыт 12.03.1893 в Ницце

3024: Хайнань (Hainan, 6.34 г.) — назв. кит. острова и про-
лива
открыт 23.10.1981 в Нанкине (Китай)

313: Халдея (Chaldaea, 3.67 г.) — истор. обл. на Ближ. Bo-
стоке
открыт 30.08.1891 в Вене

1460: Хальтия (Наша, 4.06 г.} — самая высокая гора Фин-
ляндии
открыт 24.11.1937 в Турку (Финляндия)

5468: XamatonGeny (Hamatonbetsu, 4.89 г.) — япон. город с
большим озером
открыт 16.01.1988 в Кагосиме (Япония)

2535: Хаменлиина (Hameenlinna, 3.35 г.) — город
открыт 17.02.1939 в Турку (Финляндия)

2733: Хамина (Hamina, 3.60 г.) — фин. город на Фин. за-
ливе
открыт 22.02.1938 в Турку (Финляндия)

2299: Ханко (Напко, 4.16 г.) — фин. остров
открыт 25.09.1941 в Турку (Финляндия)

4630: Хаонис (Chaonis, 4.36 г.) —древ. назв. г. Хионс в
Греции?
открыт 18.11.1987 в Хионсе (Греция)

2851: Харбин (Harbin, 3.90 г.) — китайский город
открыт 30.10.1978 в Нанкине (Китай)

1914: Хартбеспортдам (Hartbeespoortdam, 3.73 г.) — озеро

(ЮАР)
открыт 28.09.1930 в Йоганнесбурге (ЮАР)

446


[[page 448]]

379: Хвенна (Huenna, 5.54 г.) — латин. название острова
Хвен* (между Данией и Швецией)
открыт 08.01.1894 в Ницие

1678: Хвен (Hveen, 5.62 г.) — остров, где жил Тихо Браге*
открыт 28.12.1940 в Турку (Финляндия)

1495: Хельсинки (Helsinki, 4.29 г.) — фин. столица
открыт 21.09.1938 в Турку (Финляндия)

2247: Хиросима (Hiroshima, 3.83 г.) — япон. город, постра-
давший от атомной бомбардировки (буквально “широкий ос-
тров”)

открыт 24.09.1960 в Паломаре (США)

4774: Хобэщу (Hobetsu, 3.35 г.) — anon. город
открыт 14.02.1991 в Кусиро (Япония)

3720: Хоккайдо (Hokkaido, 3.53 г.) — anon. большой остров
открыт 28.10.1987 в Кусиро (Япония)

3033: Холбэк (Holbaek, 3.34 г.) — древний северо-европ. го-
род около обсерватории
открыт 05.03.1984 в Брорфельде (Дания)

378: Холмия (Holmia, 4.62 г.) — по-лат. Стокгольм
открыт 06.12.1893 в Ницце

2938: Хопи (Hopi, 5.57 г.) — название индейского племени
открыт 14.06.1980 в Андерсон-Мезе (США)

589: Хорватия (Croatia, 5.55 г.) — страна
открыт 03.03.1906 в Гейдельберге (Германия)

6088: Хосигакубо (Hoshigakubo, 5.46 г.) — название долины —
кратера в Японии (куда по легенде упал метеорит)
открыт 18.10.1988 в Гейсэе (Япония)

788: Хохейнштейна (Hohensteina, 5.55 г.) — нем. замок Хо-
хайнштайн в горах
открыт 28.04.1914 в Гейдельберге (Германия)

2547: Хубэй (Hubei, 3.68 г.) — провинция Китая
открыт 09.10.1964 в Нанкине (Китай)

447


[[page 449]]

2592: Хунань (Hunan, 5.50 г.) — провинция Китая
открыт 30.01.1966 в Нанкине (Китай)

3031: Хьюстон (Houston, 3.34 г.) — амер. город (космо-
дром) /?/
открыт 08.02.1984 в Андерсон-Мезе (США)

2505: Хэбэй (Небе, 5.57 г.) — провинция Китая
открыт 31.10.1975 в Нанкине (Китай)

2380: Хэйлунизян (Heilongjiang, 3.25 г.) — провинция Китая,
богатая ископаемыми
открыт 18.09.1965 в Нанкине (Китай)

2085: Хэнань (Henan, 4.44 г.) — провинция Китая
открыт 20.12.1965 в Нанкине (Китай)

2398: Цзилинь (Jilin, 3.70 г.) — северо-западная провинция
Китая, другое название которой — Гиньсэн
открыт 24.10.1965 в Нанкине (Китай)

3088: Цзинсю-чжунхуа (Jinxiuzhonghua, 5.24 г.) — город (бук-
вально “прекрасный Китай”)
открыт 24.10.1981 в Нанкине (Китай)

2617: Цзянси (Jiangxi, 5.64 г.) — провинция Китая
открыт 26.11.1975 в Нанкине (Китай)

1775: Циммервальд (Zimmerwald, 4.20 г.) — место обсерва-
тории
открыт 13.05.1969 в Циммервальде (Швейцария)

1373: Цинщиннати (Cincinnati, 6.31 г.) — город США
открыт 30.08.1935 на горе Вильямс (США)

4845: Цубепу (Tsubetsu, 3.72 г.) — япон. город
открыт 05.03.1991 в Китами (Япония)

7788: Цукуба (Tsukuba, 5.21 г.) — anon. город
открыт 05.12.1994 в Кума-Когене (Япония)

3335: Цюаньчжоу (Quanzhou, 4.22 г.) — кит. город
открыт 01.01.1966 в Нанкине (Китай)

448


[[page 450]]

3221: Wana (Changshi, 3.27 г.) — кит. город на реке Янизы
с 3000-летней историей
открыт 02.12.1981 в Нанкине (Китай)

6802: Черновцы (Cernovice, 5.36 г.) — город на Украине
открыт 24.10.1995 в Клете (Чехия)

2747: Ческий Крумлов (Cesky Krumlov, 5.47 г.) — чеш. город
открыт 19.02.1980 в Клете (Чехия)

2315: Чехословакия (Czechoslovakia, 5.22 г.) — страна
открыт 19.02.1980 в Клете (Чехия)

3789: Чжунгуо (Zhongguo, 5.93 г.) — местное название Ки-
тая* (“Серединная страна”)
открыт 25.10.1928 в Вилльямс-Бее (США)

2903: Чжухай (Zhuhai, 4.10 г.) — китайск. город
открыт 23.10.1981 в Нанкине (Китай)

2631: Чжэцзян (Zhejiang, 4.67 г.) — обл. Китая
открыт 07.10.1980 в Нанкине (Китай)

334: Чикаго (Chicago, 7.62 г.) — амер. город
открыт 23.08.1892 в Гейдельберге (Германия)

4636: Чили (Chile, 4.22 г.) — страна
открыт 13.02.1988 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

3177: Чилликоте (Chillicothe, 4.27 г.) — город в Америке, на-
звание которого на языке индейцев значит “Главный город”
открыт 08.01.1934 в Флэгстаффе (США)

3011: Чунтсии (Chongqing, 5.74 г.) — китайск. город
открыт 26.11.1978 в Нанкине (Китай)

2743: Чэнду (Chengdu, 4.32 г.) — китайск. город
открыт 21.11.1965 в Нанкине (Китай)

2197: Шанхай (Shanghai, 5.62 г.) — китайск. город
открыт 30.12.1965 в Нанкине (Китай)

2510: Шавьдун (Shandong, 3.38 г.) — обл. Китая
открыт 10.10.1979 в Нанкине (Китай)

449


[[page 451]]

2263: Шаньси (Shaanxi, 5.23 г.) — провинция Китая
открыт 30.10.1978 в Нанкине (Китай)

3139: Шаньтоу (Shantou, 5.71 г.) — китайск. город
открыт 11.11.1980 в Нанкине (Китай)

6209: Швабия (Schwaben, 3.74 г.) — область Германии (еще
есть астер. Свебия)
открыт 12.10.1990 в Таутенбурге (Германия)

2530: Шинка (Shipka, 5.25 r.) — гора в Болгарии (символ
русско-болгарской дружбы)
открыт 09.07.1978 в Крыму

6396: Шлезвиг (Schleswig, 3.70 г.) — обл. Германии
открыт 15.01.1991 в Таутенбурге (Германия)

6563: Штайнхайм (Steinheim, 3.48 r.) — кратер на ю.-з. OPP
открыт 11.12.1991 в Таутенбурге (Германия)

6482: Штирия (Steiermark, 5.69 г.) — обл. Австрии
открыт 10.01.1989 в Таутенбурге (Германия)

2403: Шумава (Sumava, 4.07 г.) — река в Чехии
открыт 25.09.1979 в Клете (Чехия)

1970: Шумер (Sumeria, 4.65 г.) — древнее государство в Меж-
дуречье, родина гороскопной астрологии
открыт 12.03.1954 в Ла-Плате (Аргентина)

2425: Шэньчжэнь (Shenzhen, 5.20 г.) — особая экономич.
зона в Китае — туризм и экспорт
открыт 17.03.1975 в Нанкине (Китай)

3103: Эгер (Eger, 1.67 г.) — венгер. город
открыт 20.01.1982 в Пискештето (Венгрия)

1918: Эгильон (Aiguillon, 5.72 г.) — город и река во Франции
(букв.”колючка, шип”)
открыт 19.10.1968 в Бордо (Франция)

442: Эйхсфельдия (Eichsfeldia, 3.59 г.) — район Айхсфельд в

Германии
открыт 15.02.1899 в Гейдельберге (Германия)

450


[[page 452]]

3711: Danenc6ypr (ЕПепзБиго, 4.33 г.) — город под Вашингто-
ном
открыт 31.08.1983 в Паломаре (США)

858: Эль Джезайр (El Djezair, 4.71 г.) — араб. название Ал-
жира* — Эль Джезир (“острова”)
открыт 26.05.1916 в Алжире

2311: Эль Леонсито (Е! Leoncito, 6.93 г.) — место обсервато-
рии
открыт 10.10. 1974 в Эль Леонсито (Аргентина)

2567: Эльба (Elba, 4.53 г.) — река в Европе (еще есть астер.
Альбис)
открыт 19.05.1979 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

4272: Энцудзи (Entsuji, 3.64 г.) — храм в Японии
открыт 12.03.1977 в Кисо (Япония)

1119: Зобея (Euboea, 4.22 г.) — остров в Этейском море, г.
Сицилии
открыт 27.10.1927 в Гейдельберге (Германия)

396: Эолия (Acolia, 4.55 г.) — остров около Сицилии
открыт 01.12.1894 в Ницце

3512: ЭриПа (Епера, 3.37 г.) — г. Эри в штате Пенсильва-
ния
открыт 08.01.1984 в Андерсон-Мезе (США)

1254: Эрфортия (Erfordia, 5.55 г.) — по-лат. нем. город Эр-

фурт
открыт 10.05.1932 в Ла-Плате (Аргентина)

8020: Эрцгебирге (Erzgebirge, 3.63 г.) — г. на границе Чехии
и Германии
открыт 14.10.1990 в Таутенбурге (Германия)

1142: Этолия (Aetolia, 5.67 г.) — область в Древней Греции
открыт 24.01.1930 в Гейдельберге (Германия)

1432: Эфиопия (Ethiopia, 3.68 г.) — афр. страна
открыт 01.08.1937 в Йоганнесбурге (ЮАР)

451


[[page 453]]

1500: Ювяскюля (Jyvaskyla, 3.36 г.) — фин. город
открыт 16.10.1938 в Турку (Финляндия)

1554: Югославия (Yugoslavia, 4.24 г.) — страна
открыт 06.09.1940 в Белграде

2230: Юньнань (Yunnan, 4.83 г.) — провинция Китая
открыт 29.10.1978 в Нанкине (Китай)

7039: Ямагата (Yamagata, 3.71 г.) — север Японии
открыт 14.04.1996 в Нанё (Япония)

5473: Яманаси (Yamanashi, 3.68 г.) — япон. префектура, где
находится Фудзияма*
открыт 05.11.1988 в Яцугакатэ (Япония)

4929: Яматай (Yamatai, 3.29 г.) — др. район Японии, изве-
стный из китайск. рукописей
открыт 13.12.1982 в Кисо (Япония)

2693: Явьаяь (Уап’ап, 3.35 г.) — китайский город
открыт 03.11.1977 в Нанкине (Китай)

7097: Ящука (Yatsuka, 3.67 г.) — япон. город
открыт 08.10.1993 в Яцуке (Япония)

ТОПОНИМЫ РОССИИ И СОЮЗА

1390: Абастумани (Abastumani, 6.37 г.) — городок в Грузии
открыт 03.10.1935 в п. Симеиз (Крым)

2671: Абхазия (Abkhazia, 4.21 г.) — республика
открыт 21.08.1977 в Крыму

1903: Аджимушкай (Adzhimushkaj, 5.20 г.) — поселок в Кры-
му, в котором шли бои во время войны
открыт 09.05.1972 в Крыму

2698: Азербайджан (Azerbajdzhan, 4.34 г.) — страна
открыт 11.10.1971 в Крыму

2232: Алтай (Altaj, 4.36 г.) — Алтайский край
открыт 15.09.1969 в Крыму


[[page 454]]

2508: Алупка (Арка, 3.64 г.) — в Крыму
открыт 13.03.1977 в Крыму

3158: Анга (Anga, 4.07 г.) — деревня в Сибири, в которой
родились два астронома
открыт 24.09.1976 в Крыму

1957: Ангара (Angara, 5.23 г.) — река
открыт 01.04.1970 в Крыму

791: Ани (Ani, 5.50 г.) — название древней столицы Арме-
нии, разрушенной землетрясением
открыт 29.06.1914 в п. Симеиз (Крым)

780: Армения (Armenia, 5.50 г.) — страна
открыт 25.01.1914 в п. Симеиз (Крым)

1956: Артек (Artek, 5.77 г.) — крымский пионерлагерь
открыт 08.10.1969 в Крыму

2031: БАМ (ВАМ, 3.34 г.) — ж/д магистраль
открыт 08.10.1969 в Крыму

2776: Байкал (Baikal, 3.65 г.} — озеро
открыт 25.09.1976 в Крыму

2700: Байконур (Baikonur, 4.96 г.) — космодром
открыт 20.12.1976 в Крыму

3242: Бахчисарай (Bakhchisaraj, 4.39 г.) — поселок в Крыму
(резиденция крымских ханов)
открыт 22.09.1979 в Крыму

2657: Башкирия (Bashkiria, 5.68 г.) — республика
открыт 23.09.1979 в Крыму

2170: Белоруссия (Byelorussia, 3.73 г.} — страна
открыт 16.09.1971 в Крыму

5858: Боровицкия (Borovitskia, 3.52 г.} — Боровицкие ворота

Кремля: где находится главный вход
открыт 28.09.1978 в Крыму

453


[[page 455]]

3544: Бородино (Borodino, 3.72 г.) — деревня (поле), где про-
изошла битва с Наполеоном
открыт 07.09.1977 в Крыму

3232: Брест (Brest, 5.26 г.) -- белорус. город
открыт 19.09.1974 в Крыму

2593: Бурятия (Buryatia, 3.20 г.) — республика
открыт 02.04.1976 в Крыму

1146: Бьярмия (Biarmia, 5.34 г.) — в честь легендар. страны
в Приуралье (описанной в сканл. сагах)
открыт 07.05.1929 в п.Симеиз (Крым)

2793: Валдай (Valdaj, 5.62 г.) — Валдайская возвышенность
в Средней полосе
открыт 19.08.1977 в Крыму

6404: Ванавара (Уапауага, 5.37 г.) — сибир. город рядом с ме-
стом падения тунгусского метеорита
открыт 06.08.1991 в Ла-Силле {европ. o6c. в Чили)

3072: Вильнюс (Vilnius, 3.35 г.) — столица Литвы
открыт 05.09.1978 в Крыму

2890: Вилюйск (Vilyujsk, 3.40 г.) — город
открыт 26.09.1978 в Крыму

2258: Випури (Viipuri, 4.42 г.) — по-фински г. Выборг (“свя-
щенная крепость”) в Лен. области
открыт 07.10.1939 в Турку (Финляндия)

3149: Волга (Volga, 4.93 г.) — река
открыт 01.08.1929 в п. Симеиз (Крым)

2360: Волго-Дон (Volgo-Don, 4.37 г.) — канал
открыт 02.11.1975 в Крыму

4519: Воронеж (Voronezh, 3.27 г.) — город
открыт 18.12.1976 в Крыму

951: Гаспра (Gaspra, 3.28 г.) — поселок в Крыму
открыт 30.07.1916 в п. Симеиз (Крым)

454


[[page 456]]

2093: Геническ (Genichesk, 3.42 г.) — укр. г. на Азовском
море
открыт 28.04.1971 в Крыму

2746: Гиссао (Hissao, 3.37 г.) — обсерватория в Таджикис-
тане
открыт 22.09.1979 в Крыму

2768: Горький (Gorky, 3.34 г.) — город Н. Новгород (хотя
астер. назван в честь писателя (см. люди)
открыт 06.09.1972 в Крыму

3632: Грачевка (Grachevka, 4.60 г.) — деревня в липецкой
обл.
открыт 24.09.1976 в Крыму

2297: Дагестан (Daghestan, 5.62 г.) — республика
открыт 01.09.1978 в Крыму

2922: Диканька (Dikan’ka, 3.65 г.) — украин. село из произ-
ведения Гоголя* (существует реально)
открыт 01.04. 1976 в Крыму

1479: Инкери (Inkeri, 4.38 r.) — фин. жен. имя, от назва-
ния финно-угорского племени ижора/инкери; этноним Ин-
германландии (Лен. область)

открыт 16.02.1938 в Турку (Финляндия)

3224: Иркутск (Irkutsk, 4.64 г.) — город
открыт 11.09.1977 в Крыму

2910: Йошкар-Ола (Yoshkar-Ola, 3.27 г.) — столица Марий-Эл
открыт 11.10.1980 в Крыму

1316: Казань (Казап, 3.75 г.) — столица Татарии*
открыт [7.11.1933 в п. Симеиз (Крым)

2178: Казахстания (Kazakhstania, 3.28 г.) — страна
открыт 11.09.1972 в Крыму

3477: Казбеги (Kazbegi, 3.59 г.) — гора Казбек в Грузии, и

шире — образ Кавказа
открыт 19.05.1979 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

455


[[page 457]]

2699: Калинин (Kalinin, 4.29 г.) — бывший одноименный го-
род — Тверь, и гос. деятель (см. люди)
открыт 16.12.1976 в Крыму

2287: Калмыкия (Kalmykia, 3.35 r.) — республика
открыт 22.08.1977 в Крыму

1387: Кама (Kama, 3.39 г.) — река
открыт 27.08.1935 в п. Симеиз {Крым}

1391: Карелия (Carelia, 4.06 г.) — республика
открыт 16.02.1936 в Турку (Финляндия)

781: Картвелия (Kartvelia, 5.79 г.) — этно-название Грузии
(еще есть астер. Георгия и Колхида)
открыт 25.01.1914 в п. Симеиз (Крым)

2894: Каховка (Kakhovka, 5.48 г.} — укр. поселок
открыт 27.09.1978 в Крыму

1874: Кацивелия (Kacivelia, 5.56 r.) — крым. поселок Каци-
вели
открыт 05.09.1924 в п. Симеиз (Крым)

2760: Кача (Kacha, 7.94 г.) — поселок в Крыму, где трени-
ровались космонавты
открыт 08.10.1980 в Крыму

2564: Каяла (Kayala, 3.35 г.) — река, которая упоминается в
“Слове о Полку Игореве”
открыт 19.08.1977 в Крыму

2140: Кемерово (Kemerovo, 5.16 г.) — город
открыт 03.08.1970 в Крыму

2216: Керчь (Kerch, 5.24 r.) — крым. город
открыт 12.06.1971 в Крыму

2171: Киев (Kiev, 3.39 г.) — город
открыт 28.08.1973 в Крыму

1307: Киммерия (Cimmeria, 3.38 г.) — древнее название Крыма
(еще есть астер. Крымея и Таврида)
открыт 17.10.1930 в п. Симеиз (Крым)

456


[[page 458]]

2566: Киргизия (Kirghizia, 3.83 r.) — страна
открыт 29.03.1979 в Крыму

3373: Коктебелия (Koktebelia, 3.36 г.) — крым. поселок Кок-
тебель (Планерское)
открыт 31.08.1978 в Крыму

1135: Колхида (Colchis, 4.35 г.) — древ. греч. название при-
брежной Грузии (еще есть астер. Картвелия и Георгия)
открыт 03.10.1929 в п. Симеиз (Крым)

2966: Корсуния (Korsunia, 3.83 г.) — от др.-рус. названия
г. Херсонес в Крыму — Корсунь
открыт 13.03.1977 в Крыму

4964: Коуровка (Kourovka, 3.40 г.) — село в Свердлов. обл.,
где есть студенческая обсерватория
открыт 21.07.1979 в Крыму

2447: Кронштадт (Kronstadt, 4.04 г.) — городок
открыт 31.08.1973 в Крыму

1140: Крымия (Crimea, 4.62 г.) — латин. название Крыма
{еще есть астер. Киммерия и Таврида)
открыт 30.12.1929 в п. Симеиз (Крым)

3049: Кузбасс (Kuzbass, 5.50 г.) — угольная обл.
открыт 28.03.1968 в Крыму

3073: Курск (Kursk, 3.36 r.) — город
открыт 24.09.1979 в Крыму

1289: Кутаиси (Kutaissi, 4.84 г.) — груз. город
открыт 19.08.1933 в п. Симеиз (Крым)

2574: Ладога (Ladoga, 4.81 г.) — озеро
открыт 22.10.1968 в Крыму

1284: Латвия (Latvia, 4.31 г.) — страна
открыт 27.07.1933 в Гейдельберге (Германия)

2046: Ленинград (Leningrad, 5.62 г.) — влияние этого астер.,
вероятно, будет терять значение основного для этого горо-
да, и первым станет влияние астер. Петрополитана

457


[[page 459]]

открыт 22.10.1968 в Крыму

3482: Лесная (Lesnaya, 4.64 г.) — деревня плод Могилевом,
где Петр I разбил шведов (28.09.1708)
открыт 02.11.1975 в Крыму

3006: Ливадия (Livadia, 3.79 г.) — пригород Ялты
открыт 24.09.1979 в Крыму

2577: Литва (Litva, 2.63 г.} — страна
открыт 12.03.1975 в Крыму

2094: Магнитка (Magnitka, 3.34 г.) — известная стройка
СССР, город Магнитогорск
открыт 12.10.1971 в Крыму

3298: Массандра (Маззапата, 3.61 г.) — пригород Ялты
открыт 21.07.1979 в Крыму

2139: Махарадзе (Makharadze, 3.86 г.) — грузин. город (где
есть обсерватория)
открыт 30.06.1970 в Крыму

3012: Минск (Minsk, 5.79 г.) — город
открыт 27.08.1979 в Крыму

2419: Молдавия (Moldavia, 3.48 г.) — страна
открыт 19.09.1974 в Крыму

787: Москва (Moskva, 4.05 r.) — город
открыт 20.04.1914 в п. Симеиз {Крым)

2979: Мурманск (Murmansk, 5.54 г.) — город
открыт 02.10.1978 в Крыму

2116: Михета (Mtskheta, 4.17 г.) — место в Грузии
открыт 24.10.1976 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

1603: Нева (Neva, 4.57 г.) — река
открыт 04.11.1926 в п. Симеиз (Крым)

1679: Невавлиина (Nevanlinna, 5.53 г.) — дан по фам. фин.

математика, но это слово совпадает с местным ижорским (фин-
но-ингерманландским) названием “города на Неве” (Нэволин-

458


[[page 460]]

на), и поэтому его можно использовать как местное, климати-
чески-природное название: “Невский край” и “город на Неве”
открыт 18.03.1941 в Турку (Финляндия)

5857: Неглинка (МерНлКа, 3.40 г.) — речка в Москве и театр
в этом районе
открыт 03.10.1975 в Крыму

2869: Непрядва (Nepryadva, 4.28 г.) — река, на которой про-
изошла Куликовская битва
открыт 07.09.1980 в Крыму

4480: НикитиБотания (Nikitibotania, 3.79 г.) — Никитский
Ботанический can в Крыму
открыт 24.08.1985 в Крыму

3799: Новгород (Novgorod, 5.58 г.) — город
открыт 22.09.1979 в Крыму

2520: Новброссийск (Novorossijsk, 5.47 г.) — город-порт
открыт 26.08.1976 в Крыму

4271: Новосибирск (Novosibirsk, 5.23 г.) — город
открыт 03.04.1976 в Крыму

2606: Одесса (Odessa, 4.60 г.) — город
открыт 01.04.1976 в Крыму

3406: Омск (Omsk, 4.67 r.) — город
открыт 21.02.1969 в Крыму

2188: Орлёнок (Orlenok, 4.95 г.) — пионер-лагерь
открыт 28.10.1976 в Крыму

1369: Останина (Ostanina, 5.49 г.} — село Останино, где ро-
дился сов. астроном Шайн
открыт 27.08.1935 в п. Симеиз (Крым)

5935: Останкино (Ostankino, 4.21 г.) — российская телеком-
пания, названная по населенному пункту
открыт 13.03.1977 в Крыму

5859: Остоженка (Ostozhenka, 3.79 г.) — место в Москве
открыт 23.03.1979 в Крыму

459


[[page 461]]

4042: Охотск (Okhotsk, 3.77 г.) — город
открыт 15.01.1989 в Китами (Япония)

3189: Пенза (Penza, 5.47 г.) — город
открыт 13.09.1978 в Крыму

830: Петрополитана (Petropolitana, 5.75 г.) — лат. назв. Пет-
рограда (дан в период, когда так именовался город, еще есть
астер. Ленинград и Неванлинна); становится более актуален
для СПб

открыт 25.08.1916 в п. Симеиз (Крым)

2172: Плавск (Plavsk, 4.94 г.) — город под Тулой
открыт 31.08.1973 в Крыму

2983: Полтава (Poltava, 4.81 г.) — укр. город
открыт 02.09.1981 в Крыму

3441: Почайна (Pochaina, 5.48 г.) — река под Киевом, где
крестили Русь
открыт 08.10.1969 в Крыму

762: Пулкова (Pulcova, 5.62 г.) — поселок Пулково под Ле-
винградом (где находится обсерватория)
открыт 03.09.1913 в п. Симеиз (Крым)

2192: Пятигория (Pyatigoriya, 5.56 г.) — в честь Пятигорска
открыт 18.04.1972 в Крыму

1792: Рени (Reni, 4.62 г.) — городок на Украине
открыт 24.01.1968 в Крыму

1796: Рига (Riga, 6.10 г.) — столица Латвии
открыт 16.05.1966 в Крыму

232: Россия (Russia, 4.07 г.) — страна
открыт 31.01.1883 в Вене

4071: Ростовдон (Rostovdon, 5.70 г.) — город Ростов-на-Дону
открыт 07.09.1981 в Крыму

4189: Саяны (Sayany, 3.49 г.) — саянские горы
открыт 22.09.1979 в Крыму

460


[[page 462]]

3191: Сванетия (Svanetia, 4.87 г.) — обл. Грузии
открыт 22.09.1979 в Крыму

2121: Севастополь (Sevastopol, 3.23 г.) — город
открыт 27.06.1971 в Крыму

892: Селигерия (Seeligeria, 5.81 г.) — /?/ в честь озера Се-
лигер
открыт 31.05.1918 в Гейдельберге (Германия)

1094: Сиберия (Siberia, 4.06 г.) — по-лат. Сибирь
открыт 12.02.1926 в п. Симеиз (Крым)

748: Симеиза (Simeisa, 7.81 г.) — поселок Симеиз в Крыму;
первый астероид, открытый рус. астрономами
открыт 14.03.1913 в п. Симеиз (Крым)

2141: Симферополь (Simferopol, 4.69 г.) — город
открыт 30.08.1970 в Крыму

1306: Скифия (Scythia, 5.58 г.} — область южной, степной
Украины, населенная в древности племенами скифов; инос-
казательно: доисторический образ России*

открыт 22.07.1930 в п. Симеиз (Крым)

2304: Славия (Slavia, 4.22 г.) — латинизир. название страны
славян — славянство
открыт 18.05.1979 в Клете (Чехия)

3213: Смоленск (Smolensk, 5.76 г.) — город
открыт 14.07.1977 в Крыму

1147: Ставрополис (Stavropolis, 3.42 г.) — город Ставро-
поль
открыт 11.06.1929 в п. Симеиз (Крым)

2250: Сталинград (Stalingrad, 5.66 г.) — город-герой Вол-
гоград
открыт 18.04.1972 в Крыму

2259: Софиевка (Sofievka, 3.48 г.) — название дендро-парка

в Черниговской обл.
открыт 19.07.1971 в Крыму

461


[[page 463]]

2092: Сумиана (Зипмапа, 4.81 г.) — в честь укр. города
Сумы
открыт 16.10.1969 в Крыму

814: Таврида (Tauris, 5.59 г.) — др.-греч. название Крыма*
и соседних областей Украины
открыт 02.01.1916 в п. Симеиз (Крым)

2469: Таджикистан (Tadjikistan, 5.50 г.) — страна
открыт 27.04.1970 в Крыму

4621: Тамбов (Tambov, 3.69 г.) — город
открыт 27.08.1979 в Крыму

2668: Татария (Tataria, 3.53 г.) — республика
открыт 26.08.1976 в Крыму

753: Тифлис (Tiflis, 3.56 г.) — старое название Тбилиси
открыт 30.04.1913 в п. Симеиз (Крым)

4931: Томск (Tomsk, 4.14 г.) — город
открыт 11.02.1983 в Ла-Силле (европ. обс. в Чили)

2610: Тува (Tuva, 3.17 г.) — Тувинская республика
открыт 05.09.1978 в Крыму

5471: Тунгуска (Tunguska, 5.19 г.) — река
открыт 13.08.1988 в Верхнем Провансе (Франция)

2584: Туркмения (Turkmenia, 3.32 г.) — страна
открыт 23.03.1979 в Крыму

2120: Тюмения (Tyumenia, 5.36 г.) — республика
открыт 09.09.1967 в Крыму

1351: Узбекистания (Uzbekistania, 5.71 г.) — страна
открыт 05.10.1934 в п. Симеиз (Крым)

1709: Украина (Ukraina, 3.67 r.) — страна
открыт 16.08.1925 в п. Симеиз (Крым)

1048: Феодосия (Feodosia, 4.51 г.) — крым. город
открыт 29.11.1924 в Гейдельберге (Германия)

462


[[page 464]]

2701: Херсон (Cherson, 5.66 г.) — укр. город
открыт 01.09.1978 в Крыму

2670: Чувашия (Chuvashia, 5.64 г.) — республика
открыт 14.08.1977 в Крыму

2509: Чукотка (Chukotka, 3.85 г.) — полуостров
открыт 14.07.1977 в Крыму

2036: Шерагул (Sheragul, 3.36 г.) — название села в Иркут-
ской обл., где родился астроном Черных*
открыт 22.09.1973 в Крыму

4196: Шуя (Shuya, 7.76 г.) — город
открыт 16.09.1982 в Крыму

2656: Эвенкия (Evenkia, 3.39 г.) — республика
открыт 25.04.1979 в Крыму

2217: Элтиген (Eltigen, 5.64 г.} — поселок в Крыму, здесь
была высадка десанта во время войны
открыт 26.09.1971 в Крыму

1541: Эстония (Estonia, 4.61 г.) — страна
открыт 12.02.1939 в Турку (Финляндия)

2607: Якутия (Yakutia, 3.66 г.) — республика
открыт 14.07.1977 в Крыму

1475: Ялта (Yalta, 3.60 г.) — город
открыт 21.09.1935 в п. Симеиз (Крым)

5887: Яуза (Yauza, 3.28 г.) — река в Москве
открыт 24.09.1976 в Крыму


[[page 465]]

ВОПРОСЫ ИМЕНОВАНИЯ
АСТЕРОИДОВ

Сушествует правило, что астероид имеет право на-
звать тот человек, который его открыл. Но фантазии
астронома часто не хватает, чтобы придумать интерес-
ное название малой планете — но все же планете! Ос-
тается проблемой найти астероиду подходящее имя, и
множество малых планет “живут” под номерами (более
2000 из 8600 открытых).

Мы хотим обратить внимание прежде всего на са-
мый первый способ называния астероидов по именам
мифологических персонажей. Эти образы формирова-
лись веками и отражают историю сознания человечества.
Среди всех прочих, именно эти астероиды несут наибо-
лее широкое, ноосферическое значение, интересное и
понятное большинству жителей Земли. Множество филь-
мов или романов, которые мы считаем современными,
являются по сути лишь очередным преломлением древ-
них мифологических сюжетов, отражением тех архети-
пических проблем, которые присущи человеку (напри-
мер, образ “супермена” впервые появился 4000 лет на-
зад — “Сказание о Гильгамеше”).

Когда популярные античные женские имена были
во многом использованы, мифологическая традиция
отошла на второй план. В ХХ-м веке на первый план
вышли профессиональные приоритеты: называние пла-
нет по именам обсерваторий и их сотрудников — что

464


[[page 466]]

отражает характерную для наших дней дифференциа-
цию знания и цеховой (профессиональный) изоляцио-
низм. Названия обосновываются не на основе своей
мировой значимости, а чаще всего по тому принципу,
какое отношение они имеют к астрономии. Изначаль-
но подразумевалось, что названия малых планет долж-
ны нести общечеловеческий смысл, о чем говорит со-
ставитель словаря малых планет, известный астроном
Л.Шмадель:

«Небо малых планет, как поверхности Луны и Мар-
са, стало чем-то вроде кладбища астрономов... С само-
го начала проекта было ясно, что кроме имен и их объяс-
нений должны быть приведены чрезвычайно важные
обоснования открытий. Сравнение /прежних и совре-
менных наименований/ показывает изменение “духа
времени”, и они содержат довольно слабый намек на
события мировой значимости».1

Картина наименований астероидов с большими но-
мерами дает пример того, как научная мысль отходит
от универсальности, замыкаясь в собственных рамках.
Но в наше время вновь возникают тенденции к объеди-
нению культуры (хотя бы через широкое распростране-
ние информации: например, сеть ИНТЕРНЕТ). Наи-
менование астероидов тоже становится культурным яв-
лением, вызывая интерес не только астрономов (о нем
сообщают средства массовой информации). Это воз-
вращает идею, что названия малых планет призваны
отражать культурную жизнь Земли. Мифологические
имена являются наиболее бесспорными носителями
культурного смысла, которые не потеряют своей акту-
альности в будущем.

С самого начала сориентировавшись на женские ан-
тичные имена, астрономы мало использовали боль-
шой пласт мужских имен и мифологий других наро-
дов, и среди существующих названий астероидов мы
найдем далеко не все яркие мифологические образы.
Огромное число интересных персонажей осталось вне

' L.D.Schmadel. Dictionary of Minor Planet Names. Springler Verlag,
1992—93 Berlin.

465


[[page 467]]

сферы внимания астрономов (например, в небе мало
египетских, и почти нет шумерских или индийских
богов — а ведь эти мифологии являют такое образное
богатство!).

И современную систему называния астероидов
нельзя назвать совершенной. С одной стороны, мало
астероидов называется по какому-либо логическому
принципу. С другой стороны, традиции порой продле-
ваются формально. Так астероиды, находящиеся вблизи
Юпитера (по обе его стороны) и имеющие период око-
ло 12 лет, принято называть в честь троянцев и ахей-
цев. Но все интересные мифологические образы из ис-
тории Троянской войны давно уже использованы, а
малые планеты с таким положением продолжают от-
крывать. И в рамках принятой системы, астрономы
вынуждены давать планетам имена третьестепенных пер-
сонажей, едва ли один раз упомянутых у Гомера. Это
безликие образы, которые сложно найти даже в самых
подробных мифологических словарях.

Другая модель — это называние дальних астерои-
дов по имени кентавров. Но кроме Хирона, Фола,
часто просто отождествляющегося с ним, и Несса, ин-
тересных кентавров в мифологии почти нет. И если
будут открыты еще астероиды с такими орбитами, то
уникальность этих объектов в Солнечной системе — и
их значимая роль для описания земного миропорядка —
может оказаться не подтверждена яркими названиями,
обращающими на себя внимание.

Более интересной нам представляется модель, где
названия астероидам даются по принципу близости их
орбит к Солнцу и планетам солнечной системы. То
есть, околосолнечные астероиды называются в честь
солярных богов; астероидам, чья орбита пересекает
орбиту Венеры, даются имена богов любви и т.д. Это
наиболее логичный принцип называния астероидов,
который может быть продуктивен и впредь. Но эта тра-
диция не проводится последовательно — отчасти пото-
му, что при нынешнем разделении технических и гу-
манитарных наук астрономы не имеют достаточных зна-
ний о мифологическом культурном наследии Земли.

466


[[page 468]]

Для астероидов группы Аполлона можно было бы
предложить имена таких ярких солярных богов, как ин-
дийские Сурья и Савитар; русский Дажьбог или иранс-
кое понятие Фарна. Для называния планет этого ряда
интересно было бы вспомнить также имена солнечных
коней (Пегаса, Ашвинов и др.) или богов солнечного
диска (славянских Xopca или Колоксая).

Линию противопоставления греков и троянцев мож-
но было бы продлить оппозицией персонажей из глав-
ного конфликта, характерного почти для всех мифоло-
гий мира: образами громовержцев и их противников,
воглощающих борьбу добра со злом (Индра и его про-
тивник Bpumpa, Ахурамаздра и Ариман и др.). Громо-
вержцев следовало бы в этом случае поставить в ряд
ахейцев, а их подземных врагов — в ряд троянцев.

А для называния самого большого ряда малых пла-
нет в поясе астероидов между Марсом и Юпитером ин-
тересно было обратиться к огромному пласту индийс-
кой мифологии — а также мифологическим арсеналам
и истории той местности, к которым принадлежат от-
крывающие планеты астрономы. Тем самым они не
просто заполняли бы пространство разноязыкими фа-
милиями, наподобие телефонного справочника, а OT-
ражали бы глубинную память своих народов.

Ниже дается список несомненно интересных ми-
фологических образов и имен великих людей, до сих
пор не использованных в названиях малых планет.

ПРЕДЛАГАЕМЫЕ МИФОЛОГИЧЕСКИЕ ИМЕНА
(лля неназванных малых планет)

Среди египетских богов — это мировой океан Нун/
Nun: первородный хаос, из которого все произошло;
пара первых богов — Tepuym/Tefnut (влага, дающая
начало жизни) и ИБуб5йи (бог-воздух, отделяющий
Небо от Земли); богиня небосвода Нут/Миь каждый
день рождающая и вновь поглощающая звезды и свети-
ла; бог земли, сотворивший из глины людей и давший
имя Египту — Le6/Geb (нет среди малых планет и само-

467


[[page 469]]

го названия Eeunma/Egypt); противник Гора и бог чу-
жих стран Cem/Setkh (астероид Гор уже есть); богиня
порядка мироздания и истинной справедливости Маат/
Майаг; бог Солнца и глава египетского пантеона могу-
чий Pa/Ra (правда, есть астероид Ра-Шалом, назва-
ный в честь соглашения между Египтом и Израилем);
бог закатного Солнца и грозный судья людей Атум/
Ашт; лунный бог в образе ребенка, который учится
считать (дни), Xoncy/Khonsu; покровительница беремен-
ных богиня-бегемотиха Taypm/Taurt; мудрый бог зна-
ния, хранитель “Книги живых” и “Книги мертвых” Тот/
Thoth; божественный бык, служивший оракулом и сим-
волом земного плодородия, Anuc/Apis.

Среди шумеро-вавилонских богов остались забыты:
праматерь в образе семиглавой гидры водного хаоса,
ставшего материалом для творения мираА— Тиамат/
Tihamat, претендующий на мировое господство бог бу-
шующего моря Йамму/Уатти; далекий от людей тво-
рец мира, бог Неба Ан/Ани и его буйный сын-ветер
Энлиль/ЕпШ; бог первозданной земли и создатель лю-
дей, определяющий их судьбы, Duxu/Enki и хранимые
им таблицы судеб Ме/Ме (силы, управляющие миром);
свирепый охранник плодородия земли Hunypma/Ninurta
(название Сатурна у шумеров); богиня исполненной
судьбы, являющаяся человеку в момент смерти, Нам-
map/Namtaru; бог небесного града Вавилона Мардук/
Marduk, который победил хаос, сотворив из него но-
вый мир (и сам образ Вавилона/ВаБуоп среди астерои-
дов тоже не представлен): хозяйка преисподней Эреш-
кигаль/ Егер са], которая никого не выпускает из CBO-
его царства без должной замены; бесстрашный воин
Нергал/Мегва!, покоривший даже богиню смерти, и бе-
зудержный, яростный бог бедствий и страсти разруше-
ния Эрра/Егга; умирающий и возрождающийся бог цве-
тущей степи Думузи/Таттис мудрый писец Haby/Nabu,
бог знания, в честь которого возводили вавилонскую
башню; а также более древнее шумерское имя воин-
ственной богини любви Иштар — Инанна/!Ттапна (ас-
тероид Иштар есть).

468


[[page 470]]

Переднеазиатские и библейские мифологические
персонажи — это образ непостижимости творения, мор
ское чудовище Левифан/Гейайап; добродетельный стро-
итель ковчега Ной/М ай; творец мира и глава cro сил
Caeaog/Sabaoth и первый человек Adam/Adam (астеро-
ид Ева уже есть); создатель людей и их судия Илу/Ё/и;
громовержец, гибнущий и возрождающийся в борьбе
со смертью Basy/Baalu; могучий бог смерти Муту/Мили:
искусный кузнен, создавший порядок этого мира Ху-
cop/Khusor, бог Солнца Шамаш/5$йатх и библейский ге-
рой Camucon/Samson, бог Луны, покровительствующий
прорицателям Cun/Syn; бог вечерней зари и благополу-
чия Шалимму/5йайтти, основатель и покровитель
Иерусалима/Легизет, в честь которого был назван этот
святой город трех религий (который пока тоже не отме-
чен на небе).

Среди индо-иранского пантеона богов — космичес-
кие воды, в недрах которых рождается искра жизни,
Anac/Apas и водные девы-танцовщицы прекрасные
Ancapet/Apsaras, младший брат Tpuma/Thrita. образ жер-
твы, спускающийся в подземный мир за дарами вечно-
сти; бог небесных вод и ночного неба Bapyna/Varuna,
защищающий людей от страха перед неизведанным; бог
ветра Ваю/Гауи, олицетворяющий дыхание и движе-
ние духа; богиня безграничного неба, мать светлых бо-
гов 4дити/Аййг древнейший бог ясного неба и света
дня Дьяус/Дуаиу; всеобъемлющий образ богини-женщи-
ны Деви/ДеуГи её страшная ипостась Кали/Кай, окуты-
вающая мир тьмой в конце времен; праотец Драджа-
namu/Prajapati и первочеловек Пуруша/Ригизйа, подоб-
ные Вселенной, из плоти которых был создан мир;
могучий громовержец Индра/тага, вершащий небес-
ными битвами гроз, и его вечный противник змей Врит-
pa/Vritra, похишающий стада туч; бог молитвы и рели-
гиозного ритуала Spuxacnamu/ Brihaspati, предстающий
в образе учителя Гуру/Сиги; хранитель богатств Кубера/
Kubera; главные боги позднего индуизма: законодатель
Bpaxma/Brahma и созидатель Buany/Vishnu (и его воп-
лощение Кришна/Кизйпа) — астероид в честь разруши-

469


[[page 471]]

теля Шивы/5ма уже есть; бог смерти близнец Яма/
Yama, первый человек, спустившийся в подземный
мир; рождающий жизнь огонь Aznu/Agni; боги Солнца —
Савитар/5ауйаг с руками-лучами и помошник людей
Сурья/5игуа; иранский образ вожделенного (славы, сча-
стья) царственный венец Фарн/Нуатнай; зори-огнен-
ные кони Ашвины/Азринои; богиня реки жизни и пото-
ка речи Capaceamu/Sarasvati; красавица-заря Ушас/(йаз;
богиня счастья Лакшми/Гахт/ и понятие женской твор-
ческой силы Шакти/5раки, прокладывающий пути бог-
пастух Пушан/Рихйан. А также название страны Индия/
India.

He попали на небо и главные боги зороастризма —
отец времени Jepean/Zurvan и его сыновья: добрый брат
Axypamazda/Ahuramazdah и злой — Apuman/Ahriman, а
также проповедник новой веры Japamyumpa/Zarathus-
tra,

Из античных богов в небе He отражен образ изна-
чального Хаоса/Сйаоз, морские чудовища: Гидра/Нуата,
Зритон/Тгйоп, и змея Exudua/Echidna; многоликий Mop-
ской бог Протей/Рготеиз, скрывающий тайны OT тех,
кто не может его узнать; бог ветра Эол/Аеошз и высшая
стихия Эфир/Аейег, римский демиург Янус//алпиз, вла-
пеющий ключами от небесных врат; отец олимпийцев
Арокос/Кгопоз, пожиравший своих детей и слившийся
с образом неумолимого времени (Хронос/ Chronos); без-
возвратный Tapmap/Tartaros; бог сна Гипнос/Нурпоз,
боги смерти Tanamoc/Thanatos и Орк/Огсиз, именем ко-
торого клялись римляне; бог общины и договора Жви-
pun/ Quirinus и бог границ Термин/Тетттних; бог брачно-
го союза Гименей/Нутепаеиз: римская мать-земля Тел-
aypa/Tellus, распределяющая труд по сезонам года;
добрая богиня Бона Деа/Вопа Dea и покровительница
животных Фауна/Еаипа (астероид Фиора есть).Также ин-
тересен образ римского духа рода, ставший символом
высших способностей человека — Гений/Сетиз. До сих
пор нет среди астероидов и малой планеты в честь древ-
ней Эллады/ Hellas.

470


[[page 472]]

Нанги астрономы могли бы вспомнить сказочные
образы Yyda-FOda/Chudo-Judo, Bodanozo/Vodyanoj, До-
мового/Ротото;, Tewezo/Leshij и Pycaaxu/Rusalka, бога
Неба кузнеца Ceapoza/Svarog, вестника-ветра Стрибо-
ea/Stribog, древнего прародителя всей природы Poda/
Rod и предка своего рода пращура-Чура/Свиг; пастыря
душ усопших и бога несметных богатств Beaeca/Veles;
основателя Киева божественного кузнеца Kus/Kij; по-
мощника людей летающего пса Семаргла/5етате!, по-
кровительницу женщин, богиню урожая Макошь/
Makosh; солнца-дарителя Laxcoboza/Dazhbog и солнеч-
ного круга — символа всего хорошего Xepca/Khors;, не
забыть о непостоянстве молодца-Месяца/Мезуа5, из-
меняющего супруге-Солнцу с Утренней Зарей, и деви-
це Kynaee/Kupava, символу летнего солнцеворота. Не
отмечен на небе и образ древней Pycu/ Rus’. (Можно
также назвать астероид подходящим для звезды жен-
ским славянским именем Cuana/Siyana.)

Из германской мифологии астрономы пока не за-
печатлели среди астероидов гигантского змея, опоясы-
вающего мир, Epsyndzanda/Irmundgand, образы земли
людей Mudeapd/Midgard и обители светлых богов-асов
Аегард/Азвага; чудесного кузнеца Bésynda/Volund, со-
здавшего летающую колесницу; и первого человека-ве-
ликана Myupa/Ymir, из тела которого создается мир.

Финские астрономы могли увековечить в небесах
главных героев Калевалы — кузнеца Ильмаринена/
Нтанпеи и его друга-соперника чародея Вяйнемёйнена/
Vainemoinen, заклинанием сотворившего мир (правда,
есть астероиды Вяйна и Ильмари — производные от этих
имен, которые являются современными финскими име-
нами); японцы — Солнце-Аматэрасу/Атеегази, пря-
чущегося в гроте во время затмения, Месяца-Дукиёми/
Tsukuyomi, правящего приливами и отливами, морс-
кого разбойника Cycanoo/Susanowo, изгнанного с не-
бес, и первых людей-близнецов — мужчины — Идза-
наки/Гапая и женщины-Идзанами/Гапати.

А американцы — индейских богов: демиурга-созда-
теля света, мыслью родившего мир, Авонавилону/Амо-

471


[[page 473]]

nawilona, праотца и хозяина дома Вселенной (в образе
улитки) Ицамну/Гсатпа; бога домашнего очага и куря-
щихся вулканов Йшутекутли/Хииедий!, богов грозового
дождя Тлалока/Та[ос с четырьмя кувшинами и охотни-
ка Mumxoamaa/Mixcoat!; образа подземной страны Мик-
maana/Mictlan и земного рая Toaaana/Tollan; солнца To-
натиу/ТопаНи, питающегося кровью павших воинов,
и месяца Meumau/Mezili; богиню лунного сияния, тка-
чиху и целительницу Иш-Чель/[х-Сйе!;. ацтекского Ди-
ониса, хмельного бога UWlune-Tomexa/NXipe-Totec; бо-
гиню любви и цветения Wlouuxenaas/Xochiquetzal и храб-
рого вождя Tataeamy/Hiawatha.

Из южноамериканских персонажей можно вспом-
нить типичную для многих народов чудовищную змею
Mapmapuny/Marmarinu; героя /Tumaoaana/ Litaolan, по-
беждающего чудище, поглотившее все население зем-
ли; духа-двойника Нагваль/Мавиа! (известного по про-
изведениям Кастанеды); землю-мать Начамаму/ Расйа-
тата.

Интересные боги Новой Зеландии — бог моря Тан-
гароа/ Тапратоа, подслушивающий чужие секреты, и
“отец деревьев” Тане-Магута/ Tane-Maguta, отделивший
Небо от Земли.

Возможно, китайцы когда-нибудь поместят на небо
образ первородного состояния мира Хунь-тунь/Ниншии,
небесной тверди Тянь/Пал и его супруги-земли Хоу-ту/
Hou-tu; пару прародителей: Фу-си/Еи-х!, изобретателя
первых инструментов и письменности; главу пантеона
громовержца Xpan-du/Huang-di; министерство подзем-
ного суда Jurot/Diyu; пламенное солнце Ano-du/Yan-di,
сражающееся с тучами своего брата-громовержца; пе-
чальную богиню Луны Yan-3/Chang-e, обретшую бес-
смертие в одиночестве; первочеловека Пань-гу/Рап-ви —
антропоморфный образ Вселенной. А также всему миру
известные понятия: Инь-Ян/Ип- Yang (основополагаю-
щее противоречие сил мира} и Дао/Рао (путь гармо-
нии).

472


[[page 474]]

* ek

Приведем также классификацию неиспользованных
названий божеств по их семантической близости к об-
разам планет.

Боги меркурианского ряда (боги знания и культур-
ные герои-первопредки) — имена которых можно ре-
комендовать для называния астероидов, чьи орбиты про-
ходят вблизи Меркурия: египетский Тот, шумерский
Набу, германский Имир, индийские Праджапати и
Пуруша, китайские Пань-гу и Фу-си.

Боги ряда Венеры (боги любви, плодородия и
зари) — имена которых можно рекомендовать для на-
зывания астероидов, чьи орбиты проходят вблизи Ве-
неры: шумерская Инанна, греческий Гименей, римс-
кие Вона ea, Майеста и Фауна; индийские Апсары,
Ушас и Лакшми, Вишну и Кришна; русская Макошь,
египетский Anuc, семитский Шалимму, индейская Шо-
чикецаль.

Боги марсианского ряда (боги огня и войны) —
имена которых можно рекомендовать для называния ас-
тероидов, чьи орбиты наиболее близки к Марсу: шу-
мерские Эрра и Нергал, индийские Агни и Пушан, ин-
дейский Гайявата.

Боги юпитерианского ряда (громовержцы, цари
богов) — имена которых можно рекомендовать для на-
зывания астероидов, близких к Юпитеру (“ахейцы”):
шумерские Энлиль и Мардук, семитский Балу, иран-
ский Ахурамазда, индийские Индра, Брихаспати и
Гуру, (индийское название планеты Юпитер), китай-
ский Хуан-ди, индийские Тлалок и Мишкоатль.

Боги сатурнианского ряда (боги земли, времени и
судьбы) — имена которых можно рекомендовать для на-
зывания астероидов с орбитами между Юпитером и Са-
TYPHOM: шумерские Энки, Нинурта (шумерское имя пла-
неты Сатурн) и Намтар; египетские Геб и Акру, гре-
ческий Кронос, иранский Зерван; индийские Деви и
Кали; русский Род. В ряд “троянцев” из них можно
поместить египетского Сета, противопоставленного
Гору и Осирису, и семитского Муту, противопостав-
ленного Балу.

473


[[page 475]]

Боги ряда Урана (боги Неба) — имена которых мож-
но рекомендовать для называния астероидов с орбита-
ми между Сатурном и Ураном: шумерский Ан, египет-
ские Шуи Нут, греческие Эфир и Янус, индийские
Bapyna, Baw, Адити и Дьяус, индейский Авонавило-
на, китайское Тянь, русские Сварог и Стрибог; финс-
кие Ильмаринен и Вяйнемёйнен.

Боги нептунианского ряда (боги моря и первоздан-
ного хаоса) — имена которых можно будет использо-
вать для возможного называния астероидов с орбита-
ми, приближающимися к Нептуну (если они будут от-
крыты): шумерская Tuamam, египетские Нун и Тефнут;
греческие Хаос, Гидра, Тритон и Протей; индийский
Anam Hanam, индо-иранский Трита, китайский Хунь-
тунь, германский Ёрмундганд. В ряд “троянцев” из
них можно поместить шумерских Тиамат и Ямму, про-
тивопоставленных Мардуку, и японского Сусаноо.

Боги плутонианского ряда (боги подземного ми-
ра) — имена которых можно использовать для возмож-
ного называния астероидов с орбитами, удаленными
до Плутона (если они будут открыты), а также для ряда
“троянцев”: шумерская Эрешкигаль; греческие Тартар
и Танат; римский Орк; русский Велес. Конечно, все
эти имена можно также использовать для обширного
пласта астероидов между Марсом и Юпитером.

ПРЕДЛАГАЕМЫЕ НАЗВАНИЯ
В ЧЕСТЬ ВЫДАЮЩИХСЯ ЛЮДЕЙ
(имена которых пока не присвоены астероидам)

Легендарные личности древности:
основатель Рима — Ромул, Цицерон, Цезарь, Август,
Нерон, Македонский, Чингисхан, Тамерлан, Мухам-
мед/1ат, богатырь Пересвет, Пожарский, Иван Гроз-
ный/Тгаг, Карл Великий, Наполеон, Савонарола, Ka-
занова, Эразм Роттердамский, Августин Блаженный;
древние ученые: Гиппократ, Аль Араби, Бируни, Ност-
радамус, Региомонтан

474


[[page 476]]

Духовные учителя:
основатель манихейства — Мани, Саи Баба, Вивека-

нанда, Гурджиев, Рамакришна, Блаватская, Шри
Ауробиндо, экстрасенсы Ванга и Ури Геллер

Политики и герои:
Ганди, Рузвельт, Робеспьер, Кеннеди, де Голь, Че
Гевара, YWanaes/Vasil’Ilvanych, шахматисты: Капаблан-
ка, Фишер

Композиторы:
Россини, Пуленк, Беллини, Боккерини, Доницетти,
Массне, Оффенбах, Легар, Масканьи, Франк, Мес-
сиан, Берлиоз, Карл Орф, Гершвин, Шнитке

Дирижеры и исполнители:
фон Караян, Тосканини, Мравинский, Аббадо, Ca-
расате, Армстронг, Ойстрах, (а также скрипичный
мастер Страдивари), Карузо, Марио Ланца, Поль До-
минго, дель Монако, Руссос, Мария Каллас, Алла
Пугачева/АПа, Б.Стрейзанд

Режиссеры и актеры:
Бергман, Антониони, Гайдай, Станиславский, Эйзен-
штейн, Вахтангов, Гольдони, Куросава, балетмейстер
Петипа, Мастроянни, “Брижит Бардо, Гурченко, тан-
цовщик Нуреев, иллюзионист Кио

Писатели:

Ремарк, Оруэлл, Франс, Шарль Перро, Стендаль,
Эдгар По, Сервантес, де Вега, Бомарше, Камю, Брехт,
Флобер, Сименон, Бальзак, Монассан, Кобо Абе,
Маркес, Акутагава, Шолом Алейхем, Томас Манн,
Конан Дойль, Жорж Санд, Гессе, Дюма, Б.Шоу, Ага-
та Кристи, Киплинг, Кастанеда, Айтматов, Даниил
Андреев/Коза Mundi

475


[[page 477]]

Поэты:
Алишер Навои, Назым Хикмет, Тагор, Вийон, Бод-
лер, Петрарка, Беранже, Уитмен, Брюсов, Гамза-
тов

Художиики:
Рубенс, Модильяни, Тициан, Ботичелли, Эль Греко,
Делакруа, Тьеполо, Караваджо, Куинджи, Гейнсбо-
ро, Веласкес, Гоген, Брюллов, Крамской, Тулуз-Лот-
рек, Сикейрос, Матисс, архитектор Ле Корбюзье,
ювелир Фаберже, модельер Карден

Философы:
Сартр, Фихте, Гегель, Гуссерль, Томас Мор, Пру-
дон, Оуэн, Унамуно, Дюркгейм, Хайдеггер, Тейяр
де Шарден, Новалис, Бергсон

Ученые и исследователи:
Пржевальский, физик Гюйгенс, Семенов-Тян-Шанский/
Tian-Shanskij, Мечников, Мичурин, Ферма, океано-
лог Кусто, Мёбиус, Крузенштерн, Бехтерев, Юнг,
педиатор Б.Спок, Фарадей, Остроградский, изобрета-
тель телефона Белл, Галуа, Гей-Люссак, Кулибин,
этнограф Леви-Строс, мифолог Фрэзер, реконструктор
ностратического праязыка Иллич-Свитыч/Мозтайса,
историк Лев Tymunes/Passionaria, авиаконструкторы (от-
раженные в марках их самолетов): Антонов/Ап, Илью-
шин/Н, Яковлев/Уак, Туполев/Ти, Миль/М!

Это, конечно, не полный список известных лю-
дей, но все же большинство из приведенных здесь имен
лежат на поверхности памяти человечества и потому
достойны небесного увековечивания. Астероиды явля-
ют бездонный кладезь объектов для отражения явлений
культуры и истории, поскольку, но расчетам астроно-
мов, малых планет диаметром не менее | км может
оказаться около ста тысяч. Подобно тому, как человек
в течение жизни задействует лишь малую часть своего
мозга, так лишь отдельные островки нашей Солнечной
системы остаются отмечены вниманием людей и фик-

476


[[page 478]]

сируют человеческую историю. Но фокус интереса к
мировой культуре, как и ко Вселенной, расширяется.
И не столь далек тот момент, когда сознание отдельно-
го человека сможет вмещать в себя весь мир — хотя бы
в пределах ноосферы Земли и Солнечной системы, од-
ними из самых интересных и многочисленных жителей
которой являются астероиды.


[[page 479]]

ОГЛАВЛЕНИЕ

Роль астероидов в современной астрологии
Повседневное действие астероидов......

Классификация астероидов ................. ела ииилиниилиа 15

Мифологические астероиды... «нии. еее оиопитюнининит 112
Греческая мифология
Троянский цикл .....
“Кентавры” .............
Римская мифология...
Ближне-восточная мифология.

Египетская мифология ........... . 173
Индо-иранская мифология ...........-льлилиеиииииинининин 176
Восточно-азиатская мифология............ иене 178
Индейская мифология .

Финская мифология .......... нии ииинииинилиненинивиниинини

Германская и кельтская мифология...........еинььиие 181
Славянская мифология ............. и.о 190

478


[[page 480]]

Легендарные личности ........ +... ...... sveseeseseeseaesenees 192

Известные люди и частые фамилии ............... Чень 221
Астероиды имен........... aseseceseaee иен sereceseonensesserens 296

Астероиды понятий

Географические Ha3BaHHia..................0- seeeenesens В 394
Зарубежные названия ..........
Топонимы России и Союза...

Вопросы именования астероидов ........ see
Предлагаемые мифологические имена ....
Предлагаемые названия

в честь выдающихся людей...........- „линии 474


[[page 481]]

СЕМИРА и В.ВЕТАШ
Влияние астероидов

ЛР № 064220 от 23.08.95 г.
Подписано в печать 2.07.98. Формат 84x 1081/5).

Гарнитура «Таймс». Печать офсетная.
Заказ № 304. Тираж 10000 экз.

ЗАО «Атон»
197343, Санкт-Петербург, наб. Черной речки, д. 61, кв. 1

Отпечатано с оригинал-макета
в ГП типография им. И. Е. Котлякова
Государственного Комитета Российской Федерации по печати
195273, Санкт-Петербург, ул. Руставели, 13.


[[page 482]]


[[page 483]]