[[page 1]]


[[page 2]]

Обмена

I GEHL

Sbynnote °)злы,
или игры
со временем

SS

ринит

Ae mf AL te


[[page 3]]

ББК 86.42
УДК 133.52
C91

Сущинская, Елена
Лунные узлы, или игры со временем / Елена Сущинская. - M., Ho-
вая юстиция, 2010. - 232 с. - (Кармическая астрология).

ISBN 978-5-91028-066-7

Данная книга написана на основании семинара, проведённого
автором в 2005 году в Москве. Она является переработанным изда-
нием первого варианта книги «Лунные Узлы, или Игры со Временем».
Также в неё входит новая глава: «Большие Солнечные Чась», что мо-
жет быть весьма интересным для многих читателей.

В книге описаны наиболее типичные формы проявления фик-
тивных точек, с которыми можно работать, применяя их к любой
карте как натальной, так и транзитной.

Книга предназначена как для профессионалов, так и для тех, кто
находится в начале пути познания Мира.

Текст печатается в авторской редакции

ББК 86.42
УДК 133.52

ISBN 978-5-91028-066-7

© Сущинская Е. 2010


[[page 4]]

Приносится огромная благодарность
потоку Времени и всем невидимым помощникам,
обитающим на тонких планах и позволившим автору
соприкоснуться сЛунными узлами.

Нижайший поклон
всем участникам игр - участникам семинара
no Лунным Узлам,
а также участникам эксперимента со Временем,
предоставившим свои натальные карты
для изучения Легенд и Второго способа работы
сЛунными Узлами.

Также приносится благодарность
Дине Галеевне Гайсиной,
предоставившей автору своё Время для подготовки
книги к печати.


[[page 5]]

Содержание

Предисловие................. нии 8
Обращение к ЧИТАТЕЛЯМ ......... ccc eee eee e rete nee eer tes 9
Пролог ne 12
Большие Солнечные Часы .......... eee cece nee eee enn eens 12
Год как жизнь, или Несколько мгновений

из жизни СВЕТИЛа ......... зи нни инея ини ине неее нина 15

Процесс активизации
творческого потенциала Солнца в Фазу Ретро

Первое отступление-размышление о Времени....
Второе отступление-размышление о Времени....
Возвращение в фиктивную реальность ........ ....
Фиктивные фазы кармического цикла .......... ее een eeee
Построение Больших Часов. ..... ен ние чиетинанинь я
Как работают Большие Солнечные Часы. ........... еее eee ee ee
Третье отступление-размышление о Времени......................
Романтическое послесловие .......... зените eee rene ene ene

ен нод

Первое знакомство.................... инь 36
«Пойди туда — не знаю куда;

Что важнее, Голова или ХВОСТ? ........... зи ниинанавьтетавининья 50
Южный УЗЕЛ .............. ани итинниннние я 53
Северный УЗеЛ.................. нии 59
Несколько добавлений к теме............... ан 64
О Нисходящем УЗЛЕ... ини лини унии чили киа ние 64
О Восходящем УзЛе........ ини нии нина нь нньннньи 65

4


[[page 6]]

Затмения, или Небесные мистерии .................. 67
Кармические встречи .......... ини ине не никунннннть,
Несколько слов о лунных затмениях........... зе ence ene
Несколько слов о солнечных затмениях ...
Более подробно о затмениях. .
Небесные мистерии. .......... ини е ни нее тнинитьи
Весьма важные Дополнения в СВЯЗИ С Затмениями,

а также повторение некоторых положений,

ОПИСАННЫХ ВЫШЕ... нение нни нии ники иконе втенинина 82
Четыре кармических позиции .......... ине eee eee ne 84
Завершая тему затмений ....... eee cnet ence etna eee es 91

лв wfc mb

Объединение двух MUPOB.........00...00. ces 93
Тонкие связи, образованные фиктивными точками

и реальными небесными телами............ и... чееннниь 93
Аспекты к УЗЛам................. нение 99
Соединения планет с УЗЛАМИ... нина ccet eee nen eens 99
Планеты в соединении с Южным УЗзлоМ............. 99

Солнце в соединении с Южным УЗЛОМ. 0... eee eee
Луна в соединении с Южным Узлом .......
Меркурий в соединении с Южным Узлом.. .
Венера в соединении с Южным УЗЛОМ ..............зеньенннннь
Марс в соединении с Южным УЗЛОМ ......... ине eee ne eee
Юпитер в соединении с Южным УЗЛОМ........... ее ee eee e es
Сатурн в соединении с Южным УЗЛОМ ......... и енннанни»

Планеты в соединении с Северным Узлом ......... 118
Солнце в соединении с Северным УЗЛОМ. ................... ...125
Марс в соединении с Северным Узлом..... ..126
Юпитер в соединении с Северным Узлом.. 128

Луна в соединении с Северным УЗЛОМ ............ еее eee eee 128


[[page 7]]

Сатурн в соединении с Северным УЗЛОМ ............ееенениьнь» 129

Венера в соединении с Северным УЗЛОМ ..............еенньньь, 130
Меркурий в соединении с Северным УЗлом.............. +... 131
Первое дополнение (некоторые повторения)..................... 134
Второе доПОЛНЕНИЕ........... ини и нани лань чаннаянье 135
Попытка практически

соприкоснуться с Кармой................. нение: 136
Oco6eHHOCTH «ФИКТИВНОЙ» ЖИЗНИ oo... eee eee eee eee ens 136
«Нисходящая» ЖИЗНЬ... нение e eran eee eee renee 137
«Восходящая» ЖИЗНЬ ....... ccc eee cee ence eee e eee eereeeereetennes 138
By VS 01) rr 139
Основные маршруты Кармы.......... уе ееннеиннуннние + 139
Первая Легенда........ нение ne eee eeeee ener 142
Вторая JICVeHD a... 0... ccc cece cece ьниии ини инете нике и инет» 155
Первое небольшое дОполнЕНИЕ............ ее униненьье 158
Второе небольшое дополнение ..........-. eee ee 159
"Третье небольшое дополнение, ............. алан eee nee tenes 160
Второй способ работы с Узлами ............. ен 162
Поиск ДУХОВНОГО «КЛАДА»... нии ни нанни титан ти eens 162
Первый «Клад»... иене еи нити и интуит уннннниь 165
Второй «КЛад»......... нии инета ини нина ваниннни и 169
Третий 00 ити унии тнт линки 171
Vn cmb MRM AL

Транзиты .......... нии 175
Транзиты Лунных Узлов по натальным Домам ..........-........- 175
Северный УЗЕЛ ............. ен ила чи нина нининнина 175
Южный УЗЕЛ... нити нони нету еи кои ersten nena 183
Добавление ктеме .......... лу уунини ние eeeteeeeseeteeennes 189
«Перевёртыши», или Формирование целостности ................ 190

6


[[page 8]]

Транзиты Узлов к натальным планетам ............. 192

Транзиты Северного Yana к натальным планетам ................. 193
Транзиты Южного Узла к натальным планетам ................... 196
Транзиты планет к натальным Узлам ................ 199
Транзиты планет к натальному Северному УЗлу................... 200
Транзиты планет к натальному Южному УЗЛу..............:...... 203
ПИ ев KMLEWLAL

Игры CO временем...................... наи 207
Ретроградные и директные Узлы. ....... еее инениненинннье 207
Варианты Кармы........... нение eee sense tenner es 214
ЭпиЛОГ cr 220
Кармические часы oe еее te rennet erent ees 220
Возвращение GJOMOM. 0... ccs 224

SAKMIOUCHHE 0. ccc cece eee eee eee tent нате нато нете ке ви вену 226


[[page 9]]

<Дредисловие
SVs"

Цель данной книги не сводится к подробному описанию по-
ложений Лунных Узлов в знаках или Домах. Наоборот, автору хоте-
лось показать наиболее типичные формы проявления фиктивных
точек, с которыми можно работать, применяя их к любой карте,
как натальной, так и транзитной. Причина такого нежелания до-
сконально разбирать проявления Узлов в Домах и знаках заклю-
чается в том, что в нашем Мире существует такое многообразие
судеб и гороскопов, их описывающих, что в любом случае ни один,
даже самый мудрый толкователь судьбы не сможет предсказать
всех нюансов кармического пути человека. Поэтому правильнее
было бы использовать нижеизложенную информацию как некую
канву, с помощью которой каждый из нас может создавать свои
собственные интерпретации положений Лунных Узлов в наталь-
ной карте. Ибо лучше нас самих никто не может знать все нюансы
нашей жизни,

Автор надеется, что, прочитав данную книгу, читатель нопыта-
ется самостоятельно продолжить собственные изыскания в обла-
стях, предлагаемых Лунными Узлами. Это ещё одна причина от-
сутствия пространных описаний позиций, связанных с работой
Узлов, которая оставляет возможность любому читателю творче-
ски дополнить и развить основные положения, касающиеся этой
темы. В связи с этим автор заранее приносит благодарность тем
читателям, которые смогут переработать данный материал и CO3-
дать свои методы работы с Лунными Узлами.

Вкниге не рассматриваются аспекты Узлов с высшими планета-
ми. Это обусловлено тем, что изучение и описание таких взаимо-
связей требует большого пространственного объёма книги, что не
входит в задачу данного курса.

8


[[page 10]]

Обращение к гитателям

Работая с Лунными Узлами, надо помнить о том, что эта тема
весьма серьёзная, и поэтому всем нам необходимо прикасаться к
ней с большой осторожностью. Особенно это касается случаев,
когда у кого-либо из нас появляется желание рассматривать про-
явления фиктивных точек в связи с конкретным гороскопом и та-
кой же конкретной судьбой. А также когда появляется потребность
с помощью изученных методов работы с Узлами слишком активно
влиять на ход своей (а иногда и чужой) Кармы и искусственно из-
менять качества предложенных нам кармических заданий. Дело
в том, что фиктивные точки обозначают основные кармические
пути в нашей жизни, и мы не всегда имеем право менять что-либо в
своей, а уж тем более в чужой Карме. Более того, иногда мы не име-
ем права даже просто судить и оценивать качества тех или иных
заданий. Это объясняется тем, что мы не владеем достаточной
информацией о нашем Прошлом и не всегда можем осознавать
истинный смысл того или иного события нашей жизни, а также
не всегда понимаем причину прихода его в наш жизнепоток. Со-
ответственно, мы можем навредить себе и окружающим, пытаясь
самостоятельно решать жизненные задачи, используя только лишь
поверхностные знания о предметах весьма серьёзных.

Работая с Лунными Узлами, нельзя забывать также и о том, что
они выполняют особую роль в нашей жизни, касаясь наиболее
глубоких отделов кармической намяти Души. Более того, именно
с их помощью формируется индивидуальный поток Времени, что
позволяет Узлам управлять событийным рядом, но в то же время
пе принимать активного участия в формировании конкретных со-
бытий.

Когда мы имеем дело с энергией, управляющей временными
связями, то должны понимать, что все события, обозначенные в
потоке Времени, кармически предопределены, ибо соответствуют

9


[[page 11]]

качеству, или частотному диапазону данного потока. С другой сто-
роны, само по себе Время как некая универсальная энергетическая
составляющая нашей жизни не может создавать непосредственно
каких-либо конкретных задач, проблем и прочее. Для этого необ-
ходимо применить более направленные энергетические влияния,
способные сформировать - «уплотнить до узнаваемости» пробле-
му или ситуацию и приблизить её к нам на заметное расстояние,
те. так, чтобы мы могли соприкоснуться с ней’ Такие влияния ис-
ходят в основном из реальных небесных тел Солнечной системы.
Временной же поток не способен к этому, но, с другой стороны,
именно он обозначает общее Время для реализации всего собы-
тийного ряда воплощённой Души. Если теперь допустить, что Лун-
ные Узлы формируют для нас жизненное Пространство — некий
поток, в котором должно происходить всё великое действо «от и
до» — воплощение, то одновременно с этим мы должны точно так-
же допустить, что они самым тесным образом связаны и с времен-
ным потоком. Можно даже предположить, что они управляют этим
потоком, и мы можем обозначить его как поток индивидуального
Времени воплощённой Души. Ко всему прочему, нельзя забывать о
том, что, являясь фиктивными точками, Узлы имеют способность
проникать во все Времена, не завися от направления движения ин-
дивидуального Времени. Это условие позволяет им участвовать в
формировании долговых программ Души и проявлении их в виде
нашего Прошлого, a также позволяет участвовать в формировании
программ, которые необходимо решить в Будущем.

Когда мы начинаем изучать работу Узлов, активизируя созда-
ваемый ими временной поток, мы фактически включаемся в очень
интересную, а в случае нашей слабой осознанности весьма опас-
ную для себя игру со Временем. При этом все запланированные
нашим воплощением «приключения» становятся более яркими, на-
вязчивыми и требуют огромного внимания, постоянного осознан-
ного взаимодействия с ними, а также совершенствования нашей
системы ценностей. Более того, само Время как энергия начинает
активнее проявлять себя и вынуждает нас принимать его условия,
не позволяя нашему Сознанию пропускать ни минуты отпущенно-
го нам Времени, и если мы проходим свой путь «вполноги», то не
всегда замечаем рядом с собой Время, тратя его попусту на бес-
полезные отсрочки в работе с пришедшими к нам не совсем при-
влекательными заданиями Кармы. Если же мы активны и готовы

10


[[page 12]]

трудиться не покладая рук на благо своей Кармы, то активизиро-
ванное нашей сознательностью Время поможет нам разобраться
вовремя со своими проблемами.

Говоря о Времени, надо помнить, что мы не связаны с ним
внешними связями, зависимыми от каких-либо привычных пози-
ций нашей трёхмерности. Скорее можно предположить, что Вре-
мя связано с нашим Сознанием и именно Сознание помогает нам
либо полностью зависеть от течения Времени, либо управлять им.
В случае зависимости от временного потока нам придётся при-
знать нашу «сознательную» несостоятельность. Во втором случае
мы можем поздравить себя за труд и образованные прекрасные от-
ношения со своим Сознанием и Временем.

Изучая любые положения, относящиеся к кармическим пока-
зателям гороскопа, любой из нас в основном опирается в своих
умозаключениях на событийный ряд, и это является естествен-
ным способом развития взаимоотношений с любой кармической
позицией. Мы всегда исходим из событий нашей жизни и при-
чин их возникновения, Тем не менее существует и более сложный
вариант работы - это работа с потоком Времени как некой уни-
версальной составляющей нашей жизни, которая пока ещё не до-
ступна нам. Возможно, ещё не пришло то Время, когда мы сможем
активно взаимодействовать с временными потоками и с их помо-
щью управлять событиями своей жизни. Когда же степень нашей
осознанности — уровень Сознания - станет выше, тогда изучение
Лунных Узлов и их возможностей будет происходить в другом
ключе, и нас уже не так будут интересовать психологические или
событийные особенности кармического пути Души. В этом случае
нам в большей степени будет интересно узнать, как формируется
жизнепоток и как можно «договориться» со своим Временем. При
этом событийный ряд окажется вторичным относительно более
серьёзных проблем, связанных непосредственно с энергией Вре-
мени. Более того, овладев Временем, мы сможем управлять и со-
бытийным рядом, и психологическими планами Души.

и


[[page 13]]

<«бролог

Большие Солнечные ЧАСЫ,
ИЛИ
НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ В СТИЛЕ Нового ВРЕМЕНИ

Бог открыто сотрудничает с нами
в Ретро Фазу Лунных узлов,
показывая нам Мир во всём его многообразии.
Изливая на нас тонны солнечного вещества,
Он позволяет использовать его в наших духовных порывах,
и максимально проявлять себя.

В периоды Свободного Движения Лунных Узлов,
когда происходит
‘ускорение либо замедление движения фиктивных точек,
Он помогает нам практически осваивать Мир,
глубоко познавать и изменять себя.

В стационарный же период Лунных Узлов
Он творит Закон
и передаёт его нам во время солнечных и лунных затмений,
затягивая нас и наши деяния в Узел необходимости и фатума.


[[page 14]]

Год КАК ЖИЗНЬ,
ИЛИ
НЕСКОЛЬКО МГНОВЕНИЙ
из жизни СВЕТИЛА

Небесная механика

Если мы обратимся к эфемеридам и внимательно изучим дви-
жение Лунных Узлов в течение года, то обнаружим весьма инте-
ресную закономерность. А именно. Чем дальше отходит Солнце от
Узлов, тем быстрее двигаются фиктивные точки в своём ретро ходе.
Вто же время, чем ближе подходит Солнце к Узлам, тем всё более
и более они замедляют свой ход и наконец останавливаются, «на-
матывая» ретроградно-директные петли в одном градусе в течение
от двух до двух с половиной месяцев. При этом, когда Лунные Узлы
оказываются в позиции наибольшего удаления от Светила — Солн-
Це, «затянутое» Узлами (или Солнце, формирующее аспекты 80,
90 и 100 градусов к Узлам), - они демонстрируют на протяжении
27 дней только ретроградное движение, не делая петель.

Таким образом, можно допустить, что 27 дней, в которые Узлы
оказываются полятными, представляют некое Время проявления
условной большой Фазы Ретро. При этом, как мы понимаем, такая
Фаза будет повторяться два раза в год, что обусловлено формиро-
ванием Солнцем дважды вгод квадратов и других кармических
аспектов к Узлам.

Здесь можно добавить следующее. Попав в Фазу Ретро, Узлы на-
чинают «бежать» очень быстро. Возможно, именно поэтому им не-
досуг разворачиваться в своём беге и менять направление движе-
ния. Хотя, как понимает читатель, это всего лишь предположение
автора, касающееся весьма нелёгкой жизни фиктивных точек.

Если мы продолжим наши исследования, то увидим, что кроме
27 особых ретроградных дней, существует некий статический пе-
риод проявления Лунных Узлов, продолжающийся, как уже говори-
лось, около двух с половиной месяцев (иногда меньше). Он начи-
нается с момента, когда Солнце приближается к Узлам достаточно
близко - на расстояние мене 45° угловых градусов, соединяется с

13


[[page 15]]

ними и затем отходит от Узлов также на расстояние чуть менее 45°
угловых градусов. В этот период фиктивные точки останавлива-
ются, вибрируя в одном градусе и демонстрируя незначительные
директные и ретроградные качания. При этом они формируют
«петлю», которая всё больше затягивается при приближении Солн-
ца к одному из них. Такой период можно назвать Фазой Статики,
ион всегда соответствует периодам затмений и повторяется так
же, как и Фаза Ретро, два раза в год. Но в отличие от Фазы Ретро,
Фаза Статики не имеет чётко обозначенного количества дней. По-
видимому, это обусловлено количеством затмений, которые фор-
мирует Светило. Если затмений два, то Фаза Статики не должна
длиться слишком долго. Если же затмений оказывается больше, TO
и Фаза Статики должна иметь большую продолжительность, чтобы
спокойно «проиграть» три и больше затмений, удерживая всё Про-
странство в неподвижности и не позволяя нам проявляться излиш-
не самостоятельно, дабы не разрушить качество пространственно-
временного вещества.

Также возможно, если затмения полные, то количество дней
Фазы Статики должно сокращаться, и Солнце быстрее выйдет из
кармического «оцепенения».

Итак, мы рассмотрели два кармических периода, два особых
Времени проявления фиктивных точек в течение года. В одном
периоде Узлы двигаются очень быстро и только в одну сторону,
в другом — стоят на месте, хотя и демонстрируют директные и
ретроградные качания. Вместе с этим, существует ещё один пе-
риод, называемый Фазой Свободного Движения Лунных Узлов.
Оказавшись в этой Фазе, фиктивные точки вынуждены либо
ускорять свой бег, либо замедлять его при постоянной смене
направления своего движения. При этом замедление или уско-
рение движения зависит от положения Солнца относительно
фиктивных точек.

У _ Если Светило уже проиграло мистерию затмений и отходит
от одного из Узлов, то фиктивные точки начинают понем-
ногу набирать скорость и, готовясь к работе в период Фазы
Ретро, разгоняются до предела.

У Если же Светило двигается навстречу одному из Узлов и
только ещё готовится к небесной мистерии, то фиктивные
точки замедляют свой бег, чтобы остановиться и к момен-
ту затмений «завязать» в кармический Узел все простран-
ственные связи.

14


[[page 16]]

Как мы понимаем, вышеописанные Фазы Свободного Движения
должны проявляться четыре раза в году, поскольку они являются сое-
ДИНИТЕЛЬНОЙ «ТКАНЬЮ» Между статическим положением и максималь-
но быстрым движением Лунных Узлов. Соответственно, две Фазы
Свободного Движения будут представлять процесс ускорения движе-
ния фиктивных точек, а две другие ~ процесс торможения движения.

Надо сказать, что Фазы Свободного Движения, так же как и
Фазы Статики, не имеют чётко повторяющегося каждый год коли-
чества дней, в которые проявляется так называемая Свобода Дви-
жения фиктивных точек. По-видимому, именно статус свободного
периода не предполагает излишней зависимости и привязки к KO-
личеству дней в данных Фазах. Более того, как уже говорилось, ко-
личество «свободных» дней также зависит от количества затмений.
Если их больше двух, то увеличивается число статических дней.
В этом случае должно уменьшаться количество свободных дней.

В то же время как в Фазах Статики, так и в Фазах Свободы Узлы
двигаются и вперёд, и назад, в отличие от Фаз Ретро, что позволяет
говорить об исключительности Фаз Ретро и об особых свойствах
этих периодов.

А теперь попробуем более детально рассмотреть вышеописан-
ные взаимоотношения Солнца и Лунных Узлов, формирующиеся
на протяжении года.

ПРОЦЕСС АКТИВИЗАЦИИ
ТВОРЧЕСКОГО ПОТЕНЦИАЛА СолнцА в Фазу РЕТРО

Оказавшись на максимальном удалении от Узлов (как мы уже
поняли, это происходит два раза в году, когда образуются те самые
пресловутые квадраты и прочие кармические аспекты Светила к
Лунным Узлам), Солнце становится более самостоятельным, ак-
тивным, и его творческий потенциал начинает раскрываться до-
статочно быстро. Такой период в жизни Светила можно назвать
Временем раскрытия в полном объёме его творческого потенциа-
ла. В это время Светило находится, образно говоря, на «острие кар-
мического меча» — в положении небесного тела, «затянутого» Узла-
ми. В этом случае оно может, имеет право, готово и в то же
время вынуждено максимально проявлять себя. Другими словами,

15


[[page 17]]

Солнце как живое существо должно очень активно воспринимать
и реагировать на потоки, исходящие от планет, других объектов,
а также и субъектов Солнечной Системы.

Как уже говорилось, на всё вышеописанное Солнцу отпущено
всего по 27 дней два раза в году, за которые оно должно творче-
ски переработать и передать Пространству весь объём информа-
ционного материала, собранного им за полугодие, те. от одного
солнечного затмения до другого. Теперь можно себе представить
степень напряжения, испытываемого Светилом в течение 27 дней!

При этом мы не должны забывать о том, что, оказавшись в по-
ложении, «затянутом» Узлами, Солнце испытывает воздействие Ha-
пряжённых и кармических аспектов от Узлов, что, собственно,
и вызывает в нём потребность, а точнее проявляет необходимость
активно воспринимать и реагировать на любые процессы, происхо-
дящие вокруг И поскольку мы являемся «деталью» пространственно-
временного «интерьера», то испытываемое Солнцем напряжение
должно передаваться и нам, землянам, влияя на нашу живую систе-
му и вынуждая нас так же, как и Светило, активно воспринимать и
реагировать на любые проявления Пространства-Времени. (Конеч-
но же не все мы бываем готовы к таким испытаниям и столь на-
пряжённой работе. Иногда случается так, что кто-нибудь из менее
продвинутых землян не успевает завершить в срок свои дела. В этом
случае мы будем вынуждены констатировать факт потери Времени
и невозможности творчески переработать человеком информацию,
изливающуюся на нас в активный период проявления Солнца.)

Фантастические предположения

Итак, в связи со всем вышесказанным можно допустить, что в
изучаемый нами период Фазы Ретро Пространство и Время мо-
гут и должны сформировать особые отношения между собой,
используя солнечное вещество, имеющее максимально выражен-
ный творческий потенциал. При этом, скорее всего, Пространство
будет быстро заполняться психической энергией, а поток Времени
будет так же быстро уплотняться, для того чтобы обеспечить Про-
странству возможность использовать и переработать в короткий
срок высвобожденное с помощью напряжённых аспектов солнеч-
ное вещество. В результате таких невероятных действий Время
должно ускоряться.

16


[[page 18]]

Надо сказать, что ускорению Времени также в большой степени
способствует увеличение духовной активности Светила в период
Фазы Ретро. В свою очередь духовная активность провоцирует уве-
личение объёма информационных потоков, что обязывает Про-
странство переработать наибольшее количество информации все-
го за 27 дней, привлекая к этому любые объекты нашего Мира.

Дополнение

Двигаясь только попятно и очень быстро, Узлы не только взаи-
модействуют с Солнцем. Они, образно говоря, «снимают информа-
цию» со всех транзитных директных небесных тел, чтобы впослед-
ствии заложить их в петли затмений. Для этого они используют
любые свои транзитные аспекты к планетам. При ЭТОМ фиктивные
точки не используют потоки транзитных ретроградных планет,
поскольку последние двигаются с ними в одном направлении и не
создают естественного напряжения для взаимодействия.

Фаза Ретро.
Время - ВПЕРЁД!

Итак, как мы уже выяснили, Фаза Ретро длится по 27 дней два
раза в году. Она интересна тем, что в этот период активизируется
солнечная активность, но не в смысле её физического проявления,
а прежде всего в контексте духовного воздействия Солнца на лю-
бую живую систему. Это время, когда Светило готово передавать
нам свой творческий потенциал для дальнейшей совместной с ним
работы-творчества. Такая готовность Солнца объясняется тем, что
в периоды, когда оно находится далеко OT Узлов, оно имеет боль-
шую свободу выбора, а значит, и большую творческую самостоя-
тельность — способность изливать на наши неразумные головы
огромные объёмы информационного вещества за одну единицу
Времени. Более того, Солнце старается как можно быстрее пере-
работать наполняющие его информационные потоки, а именно до
наступления периода Свободного Движения Узлов, те. до момента,
когда Узлы первый раз «качнутся» в сторону прямого движения и
спровоцируют процесс творческой реализации нашей Планеты
и всех нас на практическом плане, Такая потребность в освобож-
дении от напряжения объясняется наличием транзитных напря-

17


[[page 19]]

жённых аспектов между Светилом и Узлами, возникающих толь-
ко в Фазу Ретро и всегда провоцирующих активное проявление
стремления к освобождению от необходимости соприкосновения
с уплотнённым Временем и весьма активным пространственным
веществом. Как только Узлы входят в Фазу Свободного Движения,
напряжённые аспекты «распадаются» и позволяют нам использо-
вать в полном объёме творческий потенциал Светила для построе-
ния отношений с Пространством-Временем.

Здесь нужно добавить следующее. Войдя в Фазу Ретро, Узлы
фактически запускают с помощью Солнца программу нашего ак-
тивного проявления в потоке Времени и такого же активного ис-
пользования всех наших возможностей, Собственно, именно для
этого они и используют энергию и творческий потенциал Светила.
Фиктивные точки также включают процесс формирования новых
качеств, не только наполняющих Пространство, но также и наших
индивидуальных новых качеств.

Таким образом, само положение Солнца, «затянутого» Узлами,
диктует нам условия, при которых мы должны так же, как и само Све-
тило, уметь быстро встраиваться во временной поток и реагировать
на большие объёмы информации, осознавая этот процесс. Другими
словами, описываемый период вынуждает нас постоянно и весьма
плотно соприкасаться с реальностью, дабы научиться активно вос-
принимать и реагировать на происходящие вокруг нас изменения.
В результате мы начинаем воздействовать своим Сознанием на со-
бытия своей жизни, формируя при этом новые связи и используя
самые лучшие (желательно!!) качества и опыт, полученные ранее.

Здесь надо добавить ещё несколько слов. В период Фазы Ретро,
как ни в один другой период, мы должны стараться развивать в себе
способности, улучшать свои качества и работать над духовной со-
ставляющей нашего бытия, Именно такая работа делает нас незави-
симыми от перипетий судьбы и постепенно приводит к осознанно-
му самостоятельному взаимодействию с окружающим Миром.

ПЕРВОЕ ОТСТУПЛЕНИЕ-РАЗМЫШЛЕНИЕ O ВРЕМЕНИ
(фантастическая история с продолжением)

Изучая тему, связанную с годичным движением Солнца OTHO-
сительно Лунных Узлов, мы должны использовать такое понятие,

18


[[page 20]]

как универсальная Единица Времени. Она представляет собой не-
кую универсальную Меру Времени - период, в течение которого
высвобождается количество информации, способное создать це-
лостные системы;
/ ценностей — свод нравственных законов, помогающих
любому из нас обрести целостность;
/ взглядов и убеждений, помогающих нам продемон-
стрировать целостность нашей Души;
/ отношений, помогающих нам построить связи с Ми-
ром и стать вместе с ним единым целым организмом;
/ обучения чему-либо, помогающего нам проникнуться
знаниями и обрести новый уровень целостности;
/ управления чем-либо, помогающего нам перестроить
себя, а значит, и отношения с окружающими и достичь
целостности в своих духовных устремлениях.

Также универсальная Единица Времени представляет собой не-
кую Меру Времени - период, в течение которого высвобождается
количество информации, способное:

/ качественно изменить нашу реальность (в любую сторону!)
при условии, что мы осознаём эти изменения и их завер-
шённую природу;

"И ипродемонстрировать осознанное состояние целостно-
сти любой живой и условно неживой системы.

Другими словами, Единица Времени позволяет и требует от нас
завершения любого начатого процесса и получения также любого
(положительного либо отрицательного) результата, который будет
обязательно осознаваться нами и представлять собой целост-
ную композицию, способную существовать самостоятельно.

Например, писатель написал роман за два года. Эти два года и
потраченные силы потребуют израсходования одной Единицы
Времени — количества сил, затраченных как на сам процесс тво-
рения, так и на его завершение. Или композитор написал оперу,
потратив десять лет жизни. Эти десять лет будут представлять со-
бой также одну Единицу Времени, поскольку здесь мы так же, как
и в первом случае, имеем один законченный результат — целост-
ное произведение, хотя в линейном Времени на него потрачено
очень много линейных лет.

19


[[page 21]]

Что важно! Если при этом писатель, художник или композитор не
осознаёт до конца смысл своего творения и не отдаёт себе отчёт в TOM,
насколько оно целостно и наполнено энергией, то это будет говорить
о TOM, что одна Единица Времени ещё не израсходована. Другими сло-
вами, пока ещё не израсходован весь её творческий потенциал, и на
осознание смысла созданного произведения, возможно, художник по-
тратит ещё столько же лет (или больше), те. пока не придёт осознание
факта сотворения целостного произведения, осознание его самостоя-
тельности и способности этого произведения влиять на Мир.

Таким образом, можно предположить, что Единица Времени
представляет собой в большей степени не количество часов, дней
или месяцев, затраченных нами на создание какого-либо результа-
та, а некое, опять же, универсальное количество сил, требуемых
на создание того же результата, способного к самостоятельной
жизни, без влияния на него «хозяина-автора». Только в этом
случае результат будет являть собой целостную композицию, име-
ющую право на самостоятельное проявление в нашем Мире. При
этом создатель этого результата не сможет остаться привязанным
кнему, ибо последний получает право на самоопределение и пред-
ставляет пелостный организм.

Если же писатель или художник остаётся привязанным к своему
произведению, то это будет говорить о том, что данное произведе-
ние несовершенно, ибо зависит от своего «хозяина», а значит, со-
ставляет единую с ним целостную композицию. Что будет проти-
воречить основной позиции, касающейся сути Единицы Времени,
не предполагающей какой-либо зависимости результата от «источ-
ника» творения, но всегда обязывающей любое творение, резуль-
тат или произведение продемонстрировать Миру целостность и
независимость от своего «хозяина». Ко всему прочему, (и это также
очень важно), любой целостный объект должен уметь самостоя-
тельно творить и создавать следующие по уровню целостные ком-
позиции, используя также одну Единицу Времени.

Например, законченная поэма начинает влиять на читателей,
независимо от состояния автора. Если при этом состояние чита-
телей изменяется и помогает им решать какие-либо проблемы, то
это будет означать, что поэма сформировала в них некое целост-
ное качество, и оно также потребовало сил от создателя, равных
одной Единице Времени.

20


[[page 22]]

ВТОРОЕ ОТСТУПЛЕНИЕ-РАЗМЫШЛЕНИЕ О ВРЕМЕНИ
{ещё немного фантастики)

Рассуждая о сути Времени и его участии во всех актах твор-
чества, мы должны понимать, что любой творческий процесс не
может происходить без участия Солнца — главного «производи-
теля» творческой энергии. Соответственно, можно предположить,
что Солнце каким-то непостижимым образом связано с потоком
Времени и совместно с ним участвует в творческой переработке
информационного вещества. При этом, по-видимому, качество и
скорость проявления информационных потоков — информаци-
онного вещества — за одну Единицу Времени являются главными
показателями уровня духовности Пространства, как вполне реаль-
ного Объекта нашей реальности, способного взаимодействовать
с Солнечным Светом. Также скорость восприятия и переработки
информации является показателем нашей духовной состоятельно-
сти (либо несостоятельности, что намного хуже). Иными словами,
чем быстрее мы входим в соприкосновение с информационными
потоками и изменяем себя, тем больше возможностей духовного
роста мы получаем, те. возможностей стать солнечными — спо-
собными взаимодействовать с творческим потенциалом Светила и
реализовывать его на всех планах бытия в линейном Времени.

А теперь попробуем определить, из чего состоит Мера Времени
и что это такое?

По-видимому, Мерой Времени должно являться состояние осо-
знанности любого из нас при создании целостных композиций,
способных проявлять себя самостоятельно и создавать следующие
уровни таких же целостных композиций.

Это состояние и будет отмерять наше кармическое Время, кото-
рое нелинейно, но полностью зависит от уровня нашего Сознания.
Как мы понимаем, чем выше этот уровень, тем больше линейного
Времени окажется в нашем распоряжении со всеми вытекающими
последствиями...

ВОЗВРАЩЕНИЕ В ФИКТИВНУЮ РЕАЛЬНОСТЬ

Рассматривая особенности описываемых Фаз (в дальнейшем
мы будем их называть «фиктивными»), можно обнаружить, что

21


[[page 23]]

самым плодотворным периодом, в котором наиболее ярко про-
является творческая сила Солнца, является именно Фаза Ретро.
Ко всему прочему именно эта Фаза наиболее устойчива к потоку
Времени — она всегда составляет 27 дней. Соответственно, можно
допустить, что именно 27 дней Фазы Ретро, позволяющих Солнцу
полностью реализовать свой потенциал, могут являться той самой
универсальной и весьма стабильной Единицей Времени, употре-
бляемой Создателем при сотворении нашей Системы. Более того,
возможно, замысел Творца предполагает, что все мы способны
именно за 27 дней активного проявления Солнца в значительной
степени изменить себя, создав в себе новые качества. Данное усло-
вие позволяет продолжить ряд, касающийся числа «27>, и обратить
внимание на TO, что каждый лунный месяц — 27 дней — мы также
проживаем МИНИ-ЖИЗНЬ И формируем множество НОВЫХ ОПЫТОВ,
умений и прочего.

В связи с этим можно обратиться к нескольким различным пла-
нетарным циклам, на первый взгляд не связанным друг с другом,
но связанным с числом 27 или 2,7 и помогающим нам создавать
вполне достойные результаты нашего творчества. Это следующие
ЦИКЛЫ.

/ Лунный цикл - путь Луны от одного какого-либо знака до

того же знака, но месяцем позже, длится 27 суток.

/ Далее мы должны добавить около 2,7 не проявленных для
Луны дня, образованных за счёт увеличения пути Луны при
переходе Солнца из знака в знак.

/ Также цикл прогрессивной Луны длится 27 лет плюс 2,7 года,
когда прогрессивная Луна условно «прогрессивно» не про-
явлена.

/ Далее, Сатурн делает полный круг по зодиаку за 27,7 года
ИЛИ ОКОЛО ЭТОГО.

Таким образом, с одной стороны, мы имеем самое быстрое не-
бесное тело септенера - Луну, указывающую на некоторые времен-
ные позиции, с другой - самое медленное небесное тело септене-
ра, также указывающее на ту же самую Временную Единицу. Здесь
совершенно очевидна связь двух небесных тел, и о ней можно рас-
сказать много интересного, но это, к сожалению, уже совсем дру-
гая история.

22


[[page 24]]

В добавление к сказанному можно обратиться к Нептуну. Как
мы знаем, высшая планета проходит два знака зодиака также за
27,7 года.

Кстати, также и Лунные Узлы за 27,7 года проходят свои полтора
цикла, обозначая как начало большого периода, так и Половинный
его аспект, позволяющий создавать и проявлять целостные компо-
зиции из нашего опыта, что немаловажно для любого из нас при
условии, что мы готовы сотрудничать с Миром.

Итак, вполне вероятно, что именно 27 дней, которые образуют
Фазу Ретро, - это и есть «указание свыше» на то, чтобы мы обрати-
ли внимание на некую универсальную Единицу Времени, ‹работа-
ющую» в нашем Мире и позволяющую любой живой системе про-
жить некую условную мини-жизнь (законченный период) внутри
большого цикла, Причём, эта мини-жизнь должна иметь свои мини-
вехи — фазы Луны (а также фазы Лунных Узлов), предлагающие
нам постичь основные законы развития Мира и вынуждающие нас,
а также всё живое и условно неживое «население» Земли принять
эти законы и начать создавать духовные и материальные ценности.

В связи с этим можно предположить, что любые другие Фазы
кармического цикла по силе взаимодействия с солнечным творче-
ским потенциалом должны соответствовать также одной Единине
Времени - силе, которая закладывается Светилом в период 27 дней
Фазы Ретро. А эта сила, всвою очередь, предоставляет каждому
из нас возможность создания целостных КОМПОЗИЦИЙ из наших
мыслей, состояний и качеств, а также обозначает необходимость
обязательного завершения любой кармической задачи. Причём
в какую именно Фазу кармического цикла мы будем использовать
энергию одной Единицы Времени, абсолютно не важно - важно,
что в результате наших мытарств мы создаём некую завершённую
композицию из наших качеств на всех планах бытия.

Здесь нужно добавить ещё несколько слов, возможно, самых глав-
ных. Дело в том, что мы должны учитывать, что в каждую транзит-
ную Фазу Ретро Солнце изливает на Землю неповторимый в энер-
гетическом эквиваленте поток творческой потенции. Об особенных
свойствах этого потока можно узнать, построив космограмму дня,
в который транзитное Светило делает точный квадрат к транзитным
Лунным Узлам. Изучив эту космограмму, каждый из нас может узнать

23


[[page 25]]

о качестве солнечного вещества, предлагаемого Светилом для ис-
пользования его в последующие за Фазой Ретро две Фазы Свободы
и Фазу Статики. Сопоставив со своим гороскопом, мы можем весьма
точно определить для себя «фронт работ» —- возможности исполь-
зования творческой энергии для решения кармических заданий в
течение полугода до наступления следующей Фазы Ретро.

Фиктивных ФАЗЫ КАРМИЧЕСКОГО ЦИКЛА

А теперь попробуем рассмотреть более подробно годичный
путь Солнца в связи с его взаимодействием с Лунными Узлами. При
этом мы должны учитывать неравномерное движение фиктивных
точек и использовать такие же неравномерные отрезки линейного
Времени для понимания сути фиктивных фаз. (Автор ещё раз на-
поминает, что в нашем фантастическом исследовании любая фаза
будет соответствовать одной Единице Времени.)

Как мы понимаем, лучше всего начать наши исследования с са-
мого точного периода Времени - с Ретро Фазы. Для этого опять
обратимся к эфемеридам и рассмотрим Ретро Фазу, предшество-
вавшую солнечному затмению 26-го января 2009 года.

22.10.2008 - 17.11.2008 - Фазл РЕТРО ~ 27 ДНЕЙ

18.11.2008 г. - начало торможения движения Узлов.
18.11.2008 - 22.12.2008 - Фаза Свободного Движения - 36 дней.
24.12.2008 - 27.02.2009 — Фаза Статики - 65-66 дней.

26.01.2009 г. ЗатмениЕ Солнца нА СЕВЕРНОМ УЗЛЕ

28.02.09 начало движения Узлов с ускорением.
28.02.2009 — 17.04.2009 — Фаза Свободного Движения - 49 дней,
18.04.2009 - 14.05.2009 - Фазл Petro - 27 ДНЕЙ

15.05.2009 г. - начало торможения движения Узлов.
15.05.2009 - 06.06.2009 — Фаза Свободного Движения - 22 дня.
07.06.2009 - 21.08.2009 — Фаза Статики - 73 дня.

22.07.2009 г. ЗатмениЕ Солнцд нА Южном УЗЛЕ

22.08.09 начало движения Узлов с ускорением.
22.08.2009 - 27.09.2009 - Фаза Свободного Движения — 36 дней.
28.09.2009 - 24.10.2009 - Фаза Perro - 27 днЕЙ

24


[[page 26]]

Из вышеприведённой таблицы видно, что в течение года наибо-
лее чётко выражены фазы ретроградного движения Лунных Узлов.

В то же время мы не можем обойти стороной весьма серьёзные
периоды статичного положения Лунных Узлов, которые привле-
кают внимание своей продолжительностью — до 75 дней два раза
вгод фикгивные точки стоят на месте! Это означает, что данный
период охватывает до 150 дней в году, что равно пяти месяцам.
(Иногда количество дней сокращается до 140 дней, а иногда быва-
ет больше 150 дней.)

В связи с этим становится ясно, что, с одной стороны, Фаза Ре-
тро, имеющая очень короткий период проявления, должна при-
влекать к себе наше внимание чёткостью временных очертаний.
С другой стороны, слишком длинная Фаза Статики также требует
пристального нашего внимания, поскольку вынуждает нас сми-
риться с необходимостью проходить уроки терпения, смирения и
принятия любых самых сложных кармических задач.

Забегая вперёд, нужно сказать, что в период Статики мы не мо-
жем и не должны активно действовать и навязывать Миру свои по-
зиции, здесь мы больше наблюдаем, слушаем, думаем. В это время
Узлы Кармы «замирают» в ожидании небесной мистерии, чтобы
в момент солнечного затмения передать Пространству-Времени
информацию обо всех наших подвигах, которые мы совершили
за полгода. После чего эта информация будет разворачиваться в
линейном Времени в Фазе Свободы, проявляя все нюансы нашей
прошлой жизни, а также вынуждая нас изменить эти нюансы в
лучшую сторону для будущей жизни (показывая поочерёдно то
кнут, то пряник.)

При исследовании Фазы Свободного Движения Узлов становит-
ся видно, что она имеет весьма расплывчатые временные границы,
предлагая нам каждый раз разные временные значения (в отличие
от Фазы Ретро). Также эта Фаза не предполагает «остановки в пути»
(в отличие от Фазы Статики), поскольку движение Лунных Узлов
в этот период достаточно быстрое. Более того, здесь фиктивные
точки активно отрабатывают оба направления движения - ретро-
градное и директное, «намекая» на то, что данный период отлича-
ется достаточной свободой и независимостью от жёстких условий
Статики либо от таких же жёстких требований Фазы Ретро - необ-

25


[[page 27]]

ходимость обязательного активного включения в любые жизнен-
ные ситуации.

В связи с этим напрашивается вывод. Возможно, данный свобод-
ный период и не должен требовать от нас жёсткости и излишней
прямолинейности при решении текущих проблем. Также и мы со
своей стороны не должны демонстрировать Миру излишнего рве-
ния при решении каких-либо задач. Хотя конечно же трудиться на
благо своей Планеты мы должны всегда, независимо от состояния
небесной сферы и планетарных транзитов.

Теперь, рассмотрев три кармических Фазы, можно сделать весь-
ма фантастическое предположение. По-видимому, Фаза Свободно-
го Движения Узлов, главным аспектом проявления которой явля-
ется ускорение либо замедление движения Лунных Узлов, а также
постоянное изменение направления движения фиктивных точек,
есть не что иное, как механизм переключения Машины Времени
(созданной благодаря союзу Солнца и Лунных Узлов) с одной кар-
мической позиции — Фазы Ретро, на другую — Фазу Статики. Ины-
ми словами, это механизм, который переводит нас:

/ либо в позицию вынужденного быстрого бега во Времени,
когда нам приходится за минимальный срок - за 27 дней —
каждый раз заново знакомиться с Миром и его новыми ка-
чествами;

У либо в позицию статики, когда мы бываем вынуждены не
только остановиться на два с половиной месяца в своём
беге, но и принять условие несопротивления внешним об-
стоятельствам и невозможности влиять на какие-либо собы-
ТИЯ СВОЕЙ ЖИЗНИ.

Ещё одно фантастическое предположение, касающееся
Фазы Свободного Движения

Возможно, Фазы Свободного Движения исполняют роль кар-
мических «челноков», перевозящих «товар-информацию» из
Прошлого в Будущее и обратно. При этом челночное движение
вперёд-назад задаёт не только постоянно сменяющиеся в этот пе-
риод директные и ретроградные мини-фазы Узлов, но также общее
ускоряющееся либо замедляющееся движение фиктивных точек.

Здесь нужно уточнить следующее. Изменение скорости дви-
жения Узлов осуществляется поочерёдно, те. одна Фаза Свободы

26


[[page 28]]

предлагает Узлам только ускорять свой бет, другая — только замед-
лять, что тоже можно рассматривать как своеобразное челночное
движение во Времени.

(При этом, как мы уже выяснили, всегда после того, как челноч-
ная Фаза выполнила свою миссию, начинается либо Фаза Ретро,
либо Фаза Статики.)

Более подробно о Фазе Свободы

Здесь так и хочется сказать: «На то она и Свободная Фаза, чтобы
постоянно менять скорость и направление движения, а также ко-
личество своих «рабочих» дней».

Как уже стало ясно, Фаза Свободы занимает всё временное Про-
странство между Фазами Ретро и Фазами Статики. Соответственно,
140-150 дней Статики плюс 54 дня Фазы Ретро составляют около
190-205 дней в году. Всё остальное Время, а именно, 150-165 дней
приходится на свободный период. Если мы разделим ето на четы-
ре части, то на каждую Фазу Свободы у нас придётся в среднем по
сорок дней. На самом деле количество «дней свободы» каждый раз
меняется в зависимости от того, ускоряют свой бег Узлы или за-
медляют. А также OT того, куда двигается Солнце - к Узлу, готовясь
в будущем проиграть мистерию затмений, либо - от Узла, освобож-
даясь от фатальности происходящего в период Статики. Более того,
количество свободных дней зависит и от количества затмений, что
понятно, ибо увеличение длины Фазы Статики при трёх и более зат-
мениях должно уменьшить количество дней Фазы Свободы.

Рассматривая Фазу Свободного Движения Лунных Узлов, можно
предположить, что задача данного периода заключается в том, что-
бы предоставить нам возможность проиграть наибольшее количе-
ство вариантов своего поведения и реагирования на происходящие
изменения в Мире. Это Время своеобразной учёбы, позволяющей
нам активно использовать информационные потоки и преобра-
зовывать с их помощью себя и свои внутренние Миры. Не забывая
при этом конечно же и об окружающем нас Пространстве. Образ-
но можно представить себе Солнце, которое радуется вместе с нами
возможности творчески реализовать все свои планы,

Когда мы оказываемся вовлечёнными в процесс свободного
челночного движения, то сами становимся гибче и восприимчивее

27


[[page 29]]

к внешним воздействиям. Мы как будто расслабляемся, качаясь то
вперёд, то назад на «качелях» Кармы. Именно в этот период мы бы-
ваем готовы принять всё что угодно к рассмотрению и дальнейшей
работе. В это время представители разных Миров (как «нижних»,
так и высокочастотных измерений) могут предложить нам любую
работу, и мы, как правило, соглашаемся и начинаем действовать.
При этом мы не всегда сразу можем определить степень её важ-
ности либо бесполезности (иногда — опасности.)

Можно также сказать, что это период, когда мы не настроены на
точную оценку происходящих событий и качества предлагаемых
задач. Мы просто хотим действовать, созидать, разрушать, строить,
страдать, радоваться и добиваться успеха. Другими словами, мы хо-
тим участвовать во всех мероприятиях, предлагаемых нам Влады-
ками Кармы, и готовы к любым свершениям.

Собственно, от нас это и требуется. Находясь под влиянием по-
токов Фазы Свободы, мы можем охватить своим Сознанием боль-
шую часть Пространства, и Владыки Кармы стараются именно в
этот период предложить нам задачу, которую мы бы никогда не
приняли в другое Время. Этим и хороша Фаза Свободы, ибо она
приносит нам множество предложений и условную свободу выбо-
ра направления действий.

При этом, если Фаза Свободы ведёт нас к Фазе Ретро, провоци-
руя ускоряющееся движение Узлов, то мы должны быстро брать-
ся за дело, ибо оказываемся в периоде, обогащённом солнечным
веществом, позволяющем нам использовать огромную силу для
реализации наших планов. Вовлекаясь в ускорение, мы всё более
напитываемся творческой энергией Светила и к моменту входа в
Фазу Ретро бываем готовы сотрудничать с Пространством,

Если же после Фазы Свободы предполагается наступление пе-
риода статики, то движение Узлов замедляется, и это означает, что
мы двигаемся к затмению. Соответственно, любые наши понытки
слишком активного проявления своих позиций могут привести к
неожиданным срывам и торможению в делах. В такой период нужно
стараться всё анализировать, быть очень внимательным к окружаю-
щим, не пытаясь быстро решать возникшую проблему, ибо этот пе-
риод в большей степени предназначен для обдумывания, нежели для
активного действия.

Когда мы проходим свободный период перед Фазой Ретро (после
периода Статики), мы знакомимся с Пространством. Когда же мы

28


[[page 30]]

оказываемся в свободном периоде после Фазы Ретро, направляясь
к Фазе Статики, мы обретаем некоторую свободу и получаем право
выбора — мы решаем, какие качества будем использовать в активной
фазе творения.

Здесь можно добавить ещё несколько общих (хотя, воз-
можно, и фантастических) замечаний. Как правило, потоки
пространственно-временного вещества, получив право на свобо-
ду в Фазе Свободы, начинают активно влиять не только на собы-
тийный план, но и на наши внутренние Миры. В результате такого
влияния наши внутренние индивидуальные часы подключаются к
потокам общего Времени. Что, как мы понимаем, является очень
важным аспектом нашей жизни, ибо все мы без исключения встро-
ены в поток общего Времени, а наши индивидуальные часы пред-
ставляют собой всего лишь микроскопические временные потоки,
полностью зависимые от состояния Пространства-Времени.

Итоги

Итак, становится ясно, что Фаза Свободного Движения
Узлов — это самое непостижимое Время проявления нашей свобо-
ды воли, а также Время, когда мы начинаем осознавать себя. В двух
словах это можно выразить так: «Я уже что-то умею делать,
но я ещё не мудр, хотя уже начинаю понимать стысл неко-
торых вещей».

Как мы видим, данный период выражается в большей степени
через состояние понимания, а оно уже ведёт к процессу поиска
путей реализации целей. И возможно, это тот самый период ис-
кушений земных, которые нало пройти, научиться распознавать и
постепенно уходить от них.

ПостроениЕ Больших Часов

Итак, в нашем исследовании Пути Солнца относительно Лунных
Узлов мы обнаружили две Фазы Ретро, две Фазы Статики и четыре
Фазы Свободного Движения Лунных Узлов. Как мы уже выяснили,
внутри Фаз Статики (периода, равного 2-2,5 месяца) происходят
затмения. Соответственно, внутри этих Фаз должны находиться
Северный и Южный Узлы, образующие Ось Кармы. По этой Оси

29


[[page 31]]

можно ориентироваться во Времени, определив Северный Узел —
как вершину кармических Больших Часов — цифру «12», а Южный
Узел как противоположную цифру <6». Соответственно, эти две
цифры будут представлять середину Фаз Статики.

Если теперь мы построим от этих двух цифр условные квадра-
ты, то придём к цифрам «3» и «9», которые будут соответствовать
двум Фазам Ретро.

Как мы видим, данная комбинация, состоящая из Узлов, квадра-
тов и цифр, очень похожа на Углы гороскопа, причём не только
в своём графическом изображении, но главное - по смыслу, Дей-
ствительно, Угловые Дома обозначают наиболее важные програм-
мы воплощённой Души. Темы этих Домов создают основное на-
пряжение в жизни, точно так же как в периоды Фаз Ретро, когда мы
вынуждены включаться в любые взаимодействия с Миром, и Фаз
Статики, когда мы вынуждены подчиняться Законам Кармы.

Таким образом, мы выделили на нашем кармическом цифербла-
те временные периоды, соответствующие основным кармическим
фазам года.

Точно так же мы можем обозначить на наших Часах Фазы Сво-
боды. Их будут представлять все остальные цифры: <1, 2, 4, 5, 7,
8, 10, 11». Такое обилие цифр, соответствующих Фазам Свободы,
графически показывает, что мы оказываемся во временных перио-
дах, которые обладают особыми свойствами. Скорее всего, в них
Время может растягиваться либо сужаться, что позволяет нам мно-
го раз повторять уроки Кармы, возвращаться в начало работы, про-
бовать различные варианты поведения и взаимодействия с Миром.
Собственно, именно поэтому Фазы Свободы имеют такое большое
Пространство, помогающее нам беспрепятственно осваивать лю-
бые кармические задания. Тем не менее каждая Фаза Свободы так-
же должна соответствовать одной Единице Времени, хотя она будет
отображаться на Часах двумя цифрами:

И либо «1» и «2» - между углами «12» и «3»;

У либо «Ф и «5» ~ между углами «3» и «б»;

¥ либо «7» и «8» — между углами «6» и «9»;

"У либо «10» и «1 1» - между углами «9» и «12».

По-видимому, именно две цифры каждого свободного периода
создают поток свободы и дают нам право выбора путей реализа-
ции задач. Но это пока лишь предположение, которое требует
дальнейших серьёзных исследований.

30


[[page 32]]

Как РАБОТАЮТ БольшиЕ Солнечные ЧАСЫ

Если теперь рассмотреть все составляющие годового движения
Лунных Узлов как возможные части циферблата часов, то можно
представить себе Болышие Солнечные Часы, отмеряющие Время
Кармы в течение года и представляющие самую настоящую Машину
Времени. При этом такая Машина не предполагает нашего переме-
щения в Пространстве-Времени в Прошлое или Будущее. Машина
Времени, созданная Солнцем и Лунными Узлами, предназначена для
того чтобы научить нас чувствовать изменения, происходящие
во временном потоке в течение года, а также чувствовать
качественный аспект проявления Времени.

Когда Солнце оказывается вблизи Оси Кармы рядом с Узлами,
наступает Фаза Статики, и Время останавливается — застывает,
предлагая нам почувствовать момент Истины, не вмешиваясь при
этом в ход Больших Солнечных Часов. В этот период не стоить на-
вязывать Миру свои правила игры и слишком активно продвигать
свои дела, используя силу, самость и тд.

В то же время, когда Солнце подходит к позиции, перпендику-
лярной Оси Узлов (что соответствует Фазам Ретро), то Время раз-
гоняется до предела, позволяя нам активно взаимодействовать с
Миром, познавать его во всех его проявлениях. В этот период мы
должны как можно быстрее включаться в любые предложения,
приходящие извне, поскольку это Время, когда нам предлагаются
задачи, полностью соответствующие нашим наработкам.

Когда же Солнце проходит между точками Оси Узлов и Фаз
Ретро, Время становится нейтральным, условно усреднённым, на-
вязывая нам челночный вариант проявления любого события и
позволяя многократно повторять фрагменты различных задач,
используя старый опыт и приобретая новый. В этот период нам
предлагается решать проблемы и задачи в «линейности», прожи-
вать события — включаться в практический план.

Более того, в этот период мы действуем согласно нашему опыту
и несём результаты своих действий:

/ либо к ase Сгатики, чтобы эти результаты вошли в общий
План Кармы и на их основе Владыками Кармы были созда-
ны для нас следующие наши задания;

31


[[page 33]]

/ либо к Фазе Ретро, чтобы Владыки Кармы на основе нашего
опыта могли показать нам следующий уровень наших воз-
можностей взаимодействия с Миром.

Итоги и незначительные повторения

Итак, две Фазы Ретро, две Фазы Статики и четыре Фазы Свободного
Движения Лунных Узлов. Как мы уже выяснили, внутри Фаз Статики
происходят затмения. Соответственно внутри этих Фаз находятся Се-
верный и Южный Узлы, образующие Ось Кармы. По этой Оси можно
ориентироваться во Времени, определив Северный Узел как верши-
ну - условное MC, а Южный Узел - как основание, или условное IC.

Фазы Ретро соответственно представляют Асцендент и Десцен-
дент, точки, которые очень ярко обозначают наше положение в
Пространстве и вынуждают нас максимально использовать Время.

Таким образом, каждый год мы будем иметь возможность опре-
делить периоды: .

/ Пространственного кармического Надира. Это Время, ког-
да Солнце входит в Фазу Статики, подходя к Южному Узлу,
и все мы освобождаемся от долгов, закладывая приобретён-
ный опыт в «кармический сундук».

/ Пространственного кармического Зенита. Это Время, когда
Солнце входит в Фазу Статики, подходя к Северному Yany,
и всем нам показывают нашу цель.

"И Пространственного кармического Десцендента. Это Время,
когда Солнце находится в Фазе Ретро, направляясь затем к
Южному Узлу, создавая для всех нас зависимость OT состоя-
ния окружающего нас Мира.

¥ Пространственного кармического Асцендента. Это Время, ког-
да Солнце находится в Фазе Ретро, направляясь затем к Север-
ному Узлу, позволяя всем нам максимально выразить себя.

Продолжение подведения итогов
{ещё немного фантастики)

Таким образом, годовое движение Солнца относительно Лун-
ных Узлов обозначает периоды кармического Восхода, Зенита, 3a-
ката и Надира. Как мы уже увидели, эти периоды неравномерны
в линейном выражении Времени. Тем не менее если мы попробу-
ем посмотреть на данные периоды в связи с их «нелинейностью»,

32


[[page 34]]

более того, если мы попробуем использовать для обозначения и
выражения своих возможностей универсальную Единицу Време-
HH - 27 дней, то увидим, что все четыре периода в своей «нелиней-
ности» выражены по смыслу абсолютно одинаково. А именно:

У 3a 27дней Ретро Фазы мы создаём в себе целостную
композицию из своих качеств, помогающую проявлять
себя — Асцендент (у нас это получается);

¥ также за 27 дней мы формируем целостное представление
о Мире и наших отношениях с ним — Десцендент (у Hac и
это почти всегда получается);

У в периоды Статики, равные 2-2,5 месяцам, мы формиру-
ем опыт - целостную систему новых качеств, созданную
нами в результате творчества - Надир;

/ атакже в периоды Статики, равные 2-2,5 месяцам, мы OCO-
знаём свои возможности и цель, преднолагающую всегда
создание целостной системы ценностей - Зенит.

И что самое удивительное, любая целостная система, пред-
ставленная либо Надиром, либо Зенитом, будет нести в себе твор-
ческий потенциал, равный тому, который был заложен Солнцем
в предшествующие Фазы Ретро. В Фазы, когда и мы - Асцендент,
и Мир — Десцендент активно воспринимаем солнечное вещество и
начинаем так же активно взаимодействовать друг с другом.

В связи со всем вышеизложенным можно предположить, что
«духовный вес» опыта, сформированного в периоды Статики за
2 месяца, должен быть равен любому опыту, созданному за 27 дней
любой Фазы Ретро.

"ТРЕТЬЕ ОТСТУПЛЕНИЕ-РАЗМЫШЛЕНИЕ О ВРЕМЕНИ

Как мы уже знаем, Единица Времени не зависит от реального
количества дней, она прежде всего констатирует факт создания
некоего целостного «продукта» — результата творчества любого из
нас. Соответственно, когда мы работаем в течение года в кармиче-
ском режиме, для Владык Кармы (в отличие от нас) абсолютно не
важно, сколько дней будут длиться наши «кармические мучения».
Для них важно, чтобы нам удалось сформировать целостное пред-
ставление о себе и Мире, а также целостные внутренние компози-

33


[[page 35]]

ции из своих качеств, состояний и системы ценностей. При этом
никто не знает, сколько на это потребуется линейного Времени,
а вот сколько пройдёт Единиц Времени, мы уже знаем. На каждый
завершённый и осознанный целостный результат всегда уходит
одна Единица Времени. Поэтому мы тратим «какое-то» Время для
создания опыта и для совершенствования своих качеств, но оно
не может быть выражено в днях, оно будет всегда выражено через
полностью оформленный в Пространстве целостный результат. Ta-
ким образом, на вопрос: «Сколько ты потратил Времени, создавая
результат?», ответ будет весьма странный, но всегда очень точный:
«Я потратил одну Единицу Времени». Этот ответ предполагает, что
человек потратил некоторое количество творческой энергии, ко-
торой хватило для создания целостного «продукта-результата» и
осознания этого факта.

В связи с этим становится ясно, что 27 дней Ретро Фазы - Вре-
мя, вполне достаточное, чтобы создать целостный «продукт». Такой
же «продукт» можно создать за 2-2,5 месяца Фазы Статики в энер-
гетическом выражении Времени. Более того, работа, проделанная
в Фазу Свободы, потребует столько же Времени — творческих сил,
сколько работа, выполненная в Фазы Ретро либо Статики.

В линейном выражении это хорошо видно на часах. Разделён-
ный с помощью цифр на равные промежутки циферблат позволяет
стрелкам отмерять точное Время, используя равномерное движение
по кругу. При этом такая равномерность вовсе не предполагает, что
мы будем решать различные задачи в линейном Времени так же
равномерно. Когда-то мы сможем освоить некую проблему за пять
минут, успев создать целостный опыт и почувствовать состояние за-
вершённости. На это потребуется некоторое количество творческих
сил. В то же время другую задачу мы будем вынуждены осваивать за
тридцать минут. При этом мы создадим такой же целостный опыт и
почувствуем такое же состояние завершённости. И на этот опыт нам
также потребуется точно такое же количество творческих сил.

Таким образом, для создания двух различных целостных ре-
зультатов мы всегда будем использовать одинаковое количество
Времени в его энергетическом выражении. Хотя в линейном про-
явлении оно будет обозначать разные отрезки Времени.

34


[[page 36]]

На самом деле, постигая и используя вышеописанное феноме-
нальное свойство Времени, можно научиться останавливать ход
линейного Времени либо ускорять его. Для этого необходимо
признать себя творческой частичкой Вселенной, полностью OCO-
знающей себя и отвечающей за все свои поступки, мысли, а также
за качество всех внутренних состояний.

Надо сказать, что периоды, обозначающие кармические
Углы года, можно определить достаточно точно по эфемеридам.
После чего стоит попробовать поработать в разных периодах, учи-
тывая особенности каждого из них и наблюдая за изменениями их
напряжения.

РомАНТИЧЕСКОЕ ПОСЛЕСЛОВИЕ,
КАК ВИДИТСЯ ВСЁ, ОПИСАННОЕ ВЫШЕ, ЗЕМЛЯНАМ,
НАУЧИВШИМСЯ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ТВОРЧЕСКИЙ ПОТЕНЦИАЛ СОЛНЦА

Великое Солнце заливает нас информацией в Фазу Ретро и раз-
брызгивает её потоки «каплями информационной росы» по всему
Пространству. Мы же собираем эти «капли» и с благодарностью
(обязательно!) начинаем использовать их, проходя различные ва-
рианты реализации наших планов и идей в Фазе Свободы.

Фаза Статики принимает результаты наших усилий и определя-
ет дальнейшее направление, которым мы будем следовать. После
завершения Фазы Статики мы опять входим в Фазу Свободы и Ha-
чинаем осваивать новые пути, предложенные нам Пространством;
пути, которые сформировались в момент затмений и долгое вре-
мя находились «без движения» в Фазе Статики. Таким образом, мы
в сотый, в тысячный раз пускаемся в «кармическое плавание» по
просторам нашей жизни.

Затем опять наступает Фаза Ретро, имы получаем следую-
щую порцию солнечного вещества — «капель информационной
росы», начинаем взаимодействовать с ними, проигрывая множе-
ство вариантов их использования. Подходя к Фазе Статики, мы
замираем в ожидании того, какое направление будет определено
Владыками Кармы для следующего отрезка нашего пути. И так до
бесконечности...

35


[[page 37]]

Пи ив коде
о Gepeoe SHAKOMCH60

«ПОЙдИ ТУДА — HE ЗНАЮ КУДА;
ПРИНЕСИ ТО — НЕ ЗНАЮ ЧТО»

Изучая Лунные Узлы, нельзя рассчитывать на то, что они точно
расскажут нам обо всех наших жизненных коллизиях, но одно по-
HATHO; они весьма тонко влияют на нас и вырисовывают основной
узор нашей Кармы.

Суть Лунных Узлов можно сформулировать в двух словах сле-
дующим образом: «Пойди туда — не знаю куда; принеси то — не
знаю что». И действительно, наша судьба отправляет нас в путь
и говорит нам: «Иди» Мы спрашиваем: «Куда?» Судьба отвечает:
«Не скажу, ибо знаю только направление, в котором ты должен
следовать. Поэтому главное — иди вперёд, не останавливайся и не
оборачивайся назад».

В связи с темой Лунных Узлов можно представить себе следую-
щее. Мы оказываемся в обстоятельствах, когда нам действитель-
но необходимо отправиться в путь. При этом нам обозначается
основное направление, по которому мы должны следовать, а так-
же вполне чётко обозначается цель, что соответствует позидиям:
«Пойди туда» и «Принеси то. Тем не менее, несмотря на то что
мы обычно хорошо осознаем, куда и с какой целью мы идём, нам
не всегда объясняются и показываются все нюансы и особенности
кармической дороги. Соответственно, в начале пути мы не можем
предугадать всех перипетий судьбы, которые ждут нас в дороге.
Отправляясь в путь, мы только приблизительно представляем себе,
как мы преодолеем условное расстояние до конечной точки.

Например, можно взять конкретный случай. Мы собираемся
на семинар по Лунным Узлам, имея чётко выраженное желание
изучить работу фиктивных точек и обозначая его как некую цель,
которую мы должны осуществить. Ещё находясь дома, мы можем
предположить, каков будет наш маршрут, каким транспортом мы

36


[[page 38]]

будем добираться до школы, соответственно мы можем рассчитать
Время таким образом, чтобы не опоздать на занятия. Также мы
можем представить себе место будущей работы — аудиторию - и
определить для себя конечную цель — изучение Лунных Узлов. Бо-
лее того, мы можем предположить, как будут проходить занятия и
сколько Времени нам потребуется для работы. Другими словами,
где-то в прошлом на информационном уровне задача и условия
её реализации уже заданы и известно направление, в котором мы
должны следовать, чтобы реализовать её. Но при этом нам не всё
объяснено досконально, и поэтому при осуществлении задачи воз-
можны незначительные изменения промежуточных составляющих
самого процесса осуществления.

Итак, цель определена, более того, мы имеем внутренний им-
пульс для её реализации, и теперь нам необходимо приступить к
реализации задуманного.

Посмотрим теперь, как мы готовимся к этому? Прежде всего, мы
собираем свою сумку, берём ручки, тетради, диктофоны — хорошо
знакомые нам предметы, с которыми мы соприкасались и рань-
ше, — они как бы идут с нами из нашего Прошлого. Также мы берём
еду, питьё, потому что знаем: будет перерыв, надо будет переку-
CHTb ~ ОПЯТЬ ЖЕ, эти наши «спутники» изучены нами досконально.
Далее мы смотрим на улицу и видим, что погода ненастная, идёт
снег, и одеваемся соответствующим образом. Также мы понима-
ем, что в школе может оказаться слишком тепло и лучше бы взять
сменную обувь, чтобы не испытывать какого-либо телесного дис-
комфорта. Таким образом, мы берём с собой все «предметы», Hapa-
ботанные в Прошлом и хорошо знакомые нам в настоящем Време-
ни. Ко всему вышеперечисленному в нашу «сумку» можно добавить
ещё наш ментальный опыт и некоторый уровень уже добытых в
Прошлом знаний о том предмете, который мы предполагаем из-
учить более тщательно. Образно говоря, мы собираем «котомку в
путь», учитывая все возможные, доступные нашему сознательному
опыту особенности пути и все возможные варианты постижения
интересующей нас информации.

И что важно, мы всегда точно знаем, что у нас находится в «ко-
томке», потому что мы сами собираем её ради той цели, к которой
устремлены. Но мы не можем, пребывая дома и имея в руках со-
бранный «вещевой мешок прошлых наработок», чётко расписать,
что же конкретно будет происходить в школе и как конкретно мы

37


[[page 39]]

будем постигать тему «Лунные Узлы». Мы можем только сделать не-
кие предположения по этому поводу, ибо наша встреча состоится
в Будущем, и мы лишь в общих чертах информированы о возмож-
ных обстоятельствах этой встречи. Тем не менее мы знаем, в каком
направлении нам надо двигаться, чтобы реализовать задуманное.

Итак, мы отправляемся в путь, у нас за плечами есть всё необхо-
димое для осуществления цели, и мы очень хорошо понимаем, что
всё, что мы взяли с собой, мы будем использовать по мере продви-
жения к цели, Естественно, мы приедем в школу и начнём изучать
Лунные Узлы; для этого мы достанем из своей сумки тетради, руч-
ки и начнём записывать информацию. Потом, скорее всего, будет
перерыв, и мы также будем использовать то, что заранее положили
в CBOIO «котомку»: еду, питьё и прочее, чтобы отдохнуть и пере-
ключить внимание на более прозаические вещи. Затем мы опять
приступим к занятиям и продолжим изучение Лунных Узлов, пока,
наконец, Время не обозначит окончание семинара. После чего нам
придётся признать, что наша цель осуществилась и чётко офор-
милась в нашей жизненной реальности в виде конкретных новых
записей и информации, обработанной нашей мыслительной си-
стемой. Более того, мы сможем смело говорить о том, что создали
некий новый опыт, который теперь стал для нас абсолютно понят-
ным, ибо мы прошли его в потоке своего Времени и использова-
ли все прошлые наработки и все вспомогательные составляющие
общего процесса реализации. Также можно считать, что этот опыт
стал нашим Прошлым.

Таким образом, мы проходим наш путь, находясь в его начале,
затем в середине и затем подходим к его конечной точке, те. мы
постепенно продвигаемся из Прошлого в Будущее. И на самом
деле необходимость и потребность изучить Лунные Узлы, BbIpa-
женная с помощью Северного Узла, а также наши наработанные в
прошлом возможности, обозначенные с помощью Южного Yana,
помогут нам полностью реализовать цель к концу семинара. Более
того, когда мы изучим, насколько это возможно, работу Узлов, эта
цель будет оформлена в виде уже состоявшегося опыта.

Итак, пока мы идём к нашей цели, мы используем всё, что при-
несли с собой, всё, о чём уже очень хоронюо знаем. И в то же вре-
мя, несмотря на то что у нас есть всё необходимое для реализа-
ции цели, сегодня мы пока ещё плохо представляем себе, как будет
происходить непосредственно сам процесс этой реализации.

38


[[page 40]]

Теперь становится ясно, что, придя на семинар, мы принесли с
собой свой опыт, для того чтобы осуществить цель, которая ещё не
обозначилась в нашей реальности, Поэтому мы и говорим: «Пойди
туда» ~ на семинар, и здесь мы имеем весьма точное нанравление.
Далее: «Не знаю куда» - и это верно, потому что мы ещё не знаем,
что конкретно будет происходить в школе и как будет выглядеть
то место, куда мы устремляемся. «Принеси то — не знаю что», и это
подтверждает позицию, рассказывающую о том, что, направляясь
куда-либо, мы в конечном счёте приносим (добываем) для себя в
первую очередь нечто такое (открываем в себе новые качества), о
чём в начале нашего пути мы ничего не знаем, ибо оно находится в
нашем Будущем. При этом фрагмент «Принеси то» достаточно чёт-
ко обозначает приказ принести нечто очень важное для нас, ибо
уже сама по себе форма выражения его является повелительной
и предполагает, что мы должны обязательно выполнить указание.
А вот фрагмент «Не знаю что» допускает, что мы действительно не
знаем, какие качества и опыт приобретём в результате нашего кар-
мического путешествия. Но то, что оно состоится, в этом сомне-
ния нет, ибо мы вынуждены подчиниться повелению Владык Kap-
мы: «пойти» и «принести», те. отправиться в Путь в своё Будущее
и реализовать задачу, сделав её сначала своим Настоящим, а затем
своим Прошлым.

Надо сказать, что эта замечательная поговорка применима как
к конкретному жизненному сюжету, так и к нашему жизненному
пути в целом. Мы приносим с собой в воплощение «кармическую
котомку», наполненную всем необходимым для осуществления
всех наших задач. Более того, мы всегда только в общих чертах
знаем тот путь, который нам необходимо пройти, и не имеем воз-
можности рассмотреть каждый конкретный его фрагмент, пока не
соприкоснёмся с ним в потоке Времени, те. в моменте Настоящего.
Собственно, поэтому мы никогда заранее не знаем (при условии
обозначенного общего направления), как конкретно пройдём то
или иное жизненное испытание.

Придя в воплощение, мы имеем всё необходимое для реализа-
ции своей цели, но мы никогда не знаем ни в начале воплощения,
ни в середине жизни, как будет выглядеть конечный результат
нашего творчества. Тем не менее мы постоянно стремимся к до-
стижению этого результата, ибо нам хочется знать, какие ценно-

39


[[page 41]]

сти в конце концов мы создадим в этой жизни. И это устремление
необходимо, оно является залогом успеха в нашем продвижении к
цели, ибо неизвестное всегда притягательно.

При этом, как мы понимаем, мы можем использовать только
свой опыт, те. опыт, соответствующий нашей «котомке». Мы не
можем, например, придя на семинар, применить к себе чужую
мыслительную систему или чужой опыт восприятия и работы с
информацией. Мы даже не всегда можем съесть чужой бутерброд,
поскольку у нас у всех разные взаимоотношения с продуктами пи-
тания. Соответственно, можно говорить о том, что у чужого опы-
та другая энергетика, и он не может дать нам тех сил, которые мы
сами когда-то вложили в свой собственный опыт. В противном
случае у нас получится искажённый результат.

С другой стороны, мы не можем не использовать всё, что мы
сами приносим с собой. В нашем примере с семинаром - это
знания по астрологии, полученные раныше, умение работать с
информацией, а также тетради, диктофоны и прочее. Если мы о
них забудем либо поленимся воспользоваться ими, то не сможем
осуществить задуманное в полной мере. Ко всему прочему, после
окончания семинара, при условии, что мы не зафиксировали но-
вую информацию, мы рискуем в дальнейшем использовать её ис-
кажённо, ибо что-нибудь обязательно забудем. В последнем случае
нам придётся признать всю бесполезность проведённого для нас
мероприятия. Если же мы достаточно внимательны и используем
максимум своих прошлых наработок, то после окончания семи-
нара мы приобретём новый уровень знаний. Другими словами, на
пути к цели мы должны использовать всё, что нами уже наработа-
но. Только в этом случае мы сможем активно развиваться и совер-
шенствовать себя.

Теперь попробуем представить себе ещё более глобальные по-
зиции нашей жизни. Приходя в воплощение, мы получаем Место
рождения, Время рождения, родителей, имя, отчество, фамилию,
условия жизни. Мы также получаем определённые способности,
наклонности, предрасположенности, сформированные нашими
Предками, и мы должны всё это обязательно использовать. Тенерь
мы уже понимаем, что все эти «вещи» находятся в «котомке» Юж-
ного Yaa, и чтобы достичь цели — своего Северного Yana ~ мы не
можем не использовать их. Более того, чем активнее мы это дела-

40


[[page 42]]

ем, тем проще нам реализовывать себя на протяжении всего своего
пути и тем яснее виден этот путь, обозначенный Северным Узлом.
В этом случае мы можем говорить о выполнении своей миссии.

Можно рассматривать Узлы и по-другому. Для этого нужно пред-
ставить себе, что внутри воплощения мы создаём некую целостную
систему взаимосвязей. Если мы нарисуем Узлы, то увидим, что Юж-
ный Узел похож на чанту. Существует очень хорошее выражение:
«Испить чашу до дна». Действительно, мы в течение жизни должны
испить свою чашу задач и проблем до дна — использовать данные
нам возможности, те. всё тонкое вещество опыта, заполняющее
Южный Узел. Нарисовав же Северный Узел, мы увидим, что он по-
хож на перевёрнутую чашу, что можно истолковать как необходи-
мость освободить свою кармическую долговую чашу от прошло-
TO опыта, преобразовав его в новые качества. Образно говоря, мы
должны перевернуть свой опыт, свой Южный Узел. При этом мы
должны прийти к совершенно новому уровню понимания себя и
своего опыта — найти свой Северный Узел.

Вопрос с места:

— Можно ли тогда считать, что Южный Узел всегда описыва-
ет наше Прошлое, а Северный Узел — Будущее?

Именно так. Более того, если мы пойдём дальше и объединим
два рисунка, наложив закруглённые концы Узлов один на другой,
то получим некое объединённое изображение двух Узлов в виде
целого кармического Яйца. Таким образом, мы объединяем Про-
шлое с Будущим. И это идеальная позиция для нашего Сознания,
но внутри воплощения она невозможна, ибо мы находимся в Пути,
а именно: продвигаемся из Прошлого в Будущее, а для этого необ-
ходимо естественное разделение на составные части всего потока
нашего индивидуального Времени.

Изображение Узлов в виде кармического Яйца может подсказать
нам, что с помощью объединения Прошлого с Будущим можно об-
рести внутреннюю целостность. Более того, по-видимому, такая
подсказка зашифрована в самих принципах, вложенных в смысло-
вые характеристики Лунных Узлов, обозначающих путь реализа-
ции идеи развития Мира. На самом деле мы постоянно используем
свой опыт — своё Прошлое - и стремимся перенести результат вза-

41


[[page 43]]

имодействия с ним в Будущее, применяя и преобразовывая в точке
Настоящего весь созданный нами «опытный материал». Благодаря
этому действу мы начинаем глубже осознавать влияние на нас по-
тока Времени. В связи с этим можно предположить, что именно
Узлы помогают нам глубже понять истинный смысл нашего взаи-
модействия со Временем.

Итак, для осуществления любых своих замыслов и целей мы
должны очень хорошо осознавать своё Прошлое и активно устрем-
ляться в Будущее, Более того, мы обязаны использовать весь нако-
пленный опыт и знания и не отказываться от приходящих к нам
новых задач. Собственно, именно для проявления этих двух OCHOB-
ных условий и происходит разрыв тонких связей между Южным
и Северным Узлами посредством развёртывания индивидуального
потока Времени. Это необходимо, чтобы обозначить в доступной
нам форме позиции Прошлого и Будущего и помочь нам осознать
себя в Настоящем.

Здесь можно добавить, что целостная картина Мира, обозначен-
ная в виде кармического Яйца, может проявляться только условно и
не в земной реальности. Здесь же на Земле в целях нашей энергети-
ческой безопасности происходит разделение обозначенного Яйца
на две части. Другими словами, входя в воплощение, мы получаем
раздельно и весьма самостоятельно проявляющие себя Южный и
Северный Узлы. При этом Южный Узел заземляет нас, укореняет и
напоминает о Прошлом. Его можно считать нашей корневой систе-
мой. Северный Узел всегда «несёт» нас вперёл, привлекая перспекти-
вами, и формирует естественную потребность любой воплощённой
Души узнать своё Будущее, а также провоцирует стремление каждо-
TO из нас к достижению целей и узнаванию нового в жизни. Далее,
врезультате такого разделения (образно — растяжения в разные
стороны частей целого) формируется канал, или, как сейчас при-
HATO говорить, жизнепоток, наполненный энергией, или жизненной
силой. В момент разделения в потоке образуется колоссальное на-
пряжение, проявляющееся всю жизнь. Собственно, именно это Ha-
пряжение и создаёт для нас условия, помогающие обнаружить в себе
потребность в движении, потребность в реализации своих идей.
Причём, поскольку мы имеем всегда два Узла, то, с одной стороны,
мы бываем «укоренень» — заземлены. С другой стороны, мы стара-

42


[[page 44]]

емся вырваться из плена своих корней и устремляемся к ещё непо-
корённой нами, но всегда желанной Вершине - цели воплощения.

Что интересно, чем активнее мы стремимся к своей индивиду-
альной Вершине, тем активнее приходится нам использовать свой
корневой опыт. И наоборот, когда мы активно и осознанно ис-
пользуем свои прошлые наработки, в нас появляется потребность
устремляться к Вершине. В любом случае в нашем жизнепотоке
создаётся напряжение, позволяющее нам максимально преобразо-
вывать свои качества и опыт и продвигаться вперёд. Иными слова-
ми, чем сильнее проявляется напряжение, создаваемое Узлами, тем
больше у нас формируется возможностей и потребностей менять
что-либо в своей жизни и устремляться в Будущее.

Итак, можно сказать, что мы приходим в этот Мир через симво-
лическое разделение некой целостной системы, которая позволяет
нам чувствовать себя одновременно как земными существами, так
и существами достаточно тонкоматериальными, способными раз-
вивать свои духовные планы.

В связи со всем вышеизложенным можно сделать вывод, что и
Южный, и Северный Узлы в одинаковой степени важны при осу-
ществлении нашего кармического предназначения и их позици-
ям надо уделять равное внимание, ибо они равны по значимости.
Неверно было бы считать, что Южный Узел со своими рекомен-
дациями и напоминаниями о Прошлом уже не столь важен, и что
для нас главным является одна лишь позиция Северного Узла,
обозначающего нам нашу Цель. Мы обязаны с большим уваже-
нием относиться к Южному Узлу - к нашим Корням, — который
помогает нам узнать весь опыт и все возможности, принесённые
нами в жизнь. И как мы увидим в дальнейшем, разбирая Леген-
ды, иногда человек осуществляет цель при условии активизации
программ, обозначенных через положение Южного Узла. Такое
встречается нередко.

Почему мы HASbIBAEM их «УзлАМИ»?

Итак, теперь мы должны понять, что представляют собой Лун-
ные Узлы. С позиции астрономической — это точки пересечения
лунной орбитой плоскости эклиптики. Соответственно, мы будем

43


[[page 45]]

иметь обязательно два Узла, всегда расположенные в точной оппо-
зиции друг к другу.

Далее, само слово «Узлы» наводит на определённые размышле-
ния. Встаёт вопрос, в каких случаях мы употребляем это слово и
как мы понимаем его значение? Обычно мы говорим «Узел», имея
в виду некие достаточно независимые элементы нашей реально-
сти, связанные вместе (иногда спутанные). Часто мы сами связы-
ваем вместе две «связи», два или несколько материальных объек-
тов, либо две или несколько жизненных нитей — сюжетов для того
чтобы образовать некую целостную композицию из нескольких
различных составляющих. При этом мы стараемся соединить TO,
что ранее было разъединено, и, возможно, мешало гармоничному
использованию частей либо не позволяло увидеть целиком некий
изучаемый нами объект.

В любом случае, когда мы связываем Что-то с Чем-то, то образу-
ем новую комбинацию взаимосвязей в нашем Мире и надеемся на
новый уровень реализации.

Если мы помыслим таким же образом относительно нашей
астрологической темы, то поймём, что в Солнечной Системе также
должно осуществляться связывание многих элементов данной си-
стемы в единое целое, чтобы прежде всего сохранить это целое и в
то же время позволить самостоятельно развиваться его частям.

Ко всему прочему, мы знаем, что принцип связи является одним
из базовых принципов, обеспечивающих развитие любой систе-
мы, и без него не может происходить каких-либо значительных
изменений в нашем Мире.

Теперь образно представим себе, что в Солнечной Системе за-
вязываются в «Узелки» пересекающиеся (условные) линии, обра-
зованные орбитой Луны и эклиптикой, и предположим, что при
этом связываются вместе некие программы, предлагаемые Луной,
с некими программами, обозначенными Солнцем и планетарными
потоками.

Итак, с одной стороны, лунная орбита — весьма непростая си-
стема, живущая своей жизнью и рассказывающая нам много ин-
тересного. С другой стороны, эклиптика - условная линия, про-
черчиваемая Солнцем в своём годичном движении по небосклону,
если наблюдать за этим процессом с Земли. Если учесть, что сол-
нечный цикл равен году, а лунный — месяцу, то можно допустить,
что в местах пересечения двух «линий», называемых Узлами, про-

44


[[page 46]]

исходит связывание двух временных циклов. И кто знает, может
быть, именно благодаря такому связыванию мы начинаем глубже
понимать различные состояния, вызываемые изменением скоро-
сти течения Времени в разные периоды нашей жизни. Возможно,
так же завязанные в Узлы солнечные и лунные программы помо-
гают нам лучше ориентироваться в весьма непростом Мире, oco-
знавать в себе множество различных состояний и контролировать
своим Сознанием любые внутренние процессы и любые свои про-
явления, происходящие на многих планах одновременно. Ко всему
прочему, мы можем допустить, что Узлы адаптируют нас к влияни-
ям, связанным с изменениями, происходящими на нашей планете
в течение года, если изучать солнечные проявления; и с измене-
ниями, происходящими на Земле в течение месяца, если рассма-
тривать проявления Луны.

Вопрос с места:

— Но ведь любая орбита — это очень условное понятие, Как в
этом случае рассматривать её проявления?

Изучая Узлы, мы должны помнить, что и орбита Луны, и пло-
скость эклиптики не представлены посредством плотной формы
в нашем Мире, поэтому нам придётся соприкасаться непосред-
ственно с проявлениями Тонкого Мира. В связи с этим мы должны
понимать, что не можем определить качества лунной орбиты или
качества эклиптической нлоскости путём взвешивания или изме-
рения их обычными способами, но мы можем узнать об их суще-
ствовании опосредованно, исследуя небесные тела, сформировав-
щие их. И надо сказать, что, хотя Лунные Узлы и не представлены в
плотном теле, тем не менее они несут в себе огромное количество
информации, и наша задача — раскрыть эту информацию, активи-
зировать её и затем начать с ней работать.

Здесь нужно добавить следующее. Несмотря на то что речь
пойдёт именно о Лунных Узлах как производных лунной орбиты,
тем не менее, как мы уже поняли, они всё же образованы благода-
ря взаимодействию условных путей Солнца и Луны. Поэтому нам
придётся изучать информацию о работе и солнечных, и лунных
программ.

45


[[page 47]]

Солнце и ЛУНА

Итак, поскольку речь идет о Солнце и о Луне, то мы должны
рассмотреть основные позиции, связанные со светилами. Можно
начать с Луны и попытаться разобраться, какие связи она создаёт,
какими программами владеет, и посредством чего проявляются её
ВЛИЯНИЯ Ha Hac.

Комментарий с места:

- Луна рассказывает 06 эмоциональных возможностях чело-
века, о его настроениях.

Да, но прежде всего, изучая Луну, мы будем говорить о програм-
мах подсознания, о базовой памяти Души, а также о памяти Рода,
а значит, о родовых программах. Мы также не должны забывать о
том, что Луна владеет наследственной информацией о качествах
телесности наших Предков, об их предрасположенности к каким-
либо наклонностям, способностям или же недостаткам. Также Луна
управляет «миром рефлексов», нашими потребностями, формиру-
ет привычки, всевозможные зависимости от внешних воздействий
и внутренних состояний. Она участвует в развитии психического
тела, вмешивается в работу нервной системы и имеет прямое от-
ношение к феномену сновидений. Луна хорошо ориентируется в
бессознательном плане и управляет эмоциональным телом. Она
проявляет предрасположенности к болезням и ко всевозможным
эмоциональным состояниям. Луна связана с материнскими про-
граммами и рассказывает нам о том месте, где мы родились, Более
того, она формирует наше отношение к так называемой «малой
Родине» - Пространству, которое открыло перед нами земную ре-
альность,

Вопрос с места:

— Можно ли считать, что Луна формирует наши отношения
с матерью?

Да, конечно. Положение Луны в гороскопе рассказывает о том,
как мы будем воспринимать фигуру матери, a также может многое
рассказать о её способностях, характере и прочее.

46


[[page 48]]

Также, изучая Луну, нельзя забывать о том, что она весьма кон-
сервативна, привязчива, но вто же время очень изменчива, обид-
чива, уязвима, стремится к традиционности в общении с нами и
старается навязывать свои ощущения, переживания, не всегда счи-
таясь с объективными обстоятельствами. Она формирует в нас 3a-
висимость от наших внутренних состояний и вынуждает привы-
кать к ним, способствуя тем самым образованию эмоциональных
стереотипов восприятия и реагирования на всевозможные прояв-
ления внешнего Мира.

Ко всему прочему, мы должны учитывать, что Луна является
представителем пассивного принципа и управляет внутренними
сторонами нашей жизни, стараясь не проявлять их открыто. Когда
мы изучаем лунные программы, то соприкасаемся с внутренними
позициями своего существа. Другими словами, Луна даёт нам ин-
формацию о состоянии нашего внутреннего Мира, Более того, она
имеет в себе механизмы, помогающие нам адаптироваться к этим
СОСТОЯНИЯМ.

Надо сказать, что почти все лунные программы очень тяжелы
для нас, поскольку являются базовыми, они бывают иногда очень
«неповоротливыми» и трудно изменяемыми, что обусловлено не-
обходимостью поддерживать постоянно в «тонусе» нашу адапта-
ционную систему, управляемую также Луной. Причём эта система
«приходит» вместе с нами в жизнь, находится в подсознательной
области нашего существа, и её запас прочности рассчитан до мил-
лиметра. Собственно, поэтому мы бываем неуправляемы в некото-
рых случаях, ибо наша «логическая разумность» может натворить
бед непоправимых, если наша интуиция и рефлекторная память

откажут нам.

Теперь нужно рассмотреть, какую информацию предоставляет
нам Солнце.

Вопрос с места:

— Можно ли считать, что эго-программы относятся к сол-
нечным проявлениям?

Да. Одна из задач Солнца и заключается в том, чтобы раскрыть
перед нами возможности нашего Эго, и мы должны понимать, что

47


[[page 49]]

уже с первых минут жизни мы имеем право заявлять о себе и тре-
бовать внимания к своей персоне. Очень ярко проявляется солнеч-
ный принцип, когда мы говорим: «Это я, посмотрите на меня, я та-
кой красивый, такой привлекательный, способный, талантливый»
и прочее,

Изучая Солнце, мы должны знать, что оно демонстрирует прин-
цип активности, открытости и позволяет нам быть постоянно про-
явленными, в отличие от Луны, которая формирует состояние пас-
сивности, как мы уже поняли, Также мы должны знать о том, что
именно Солнце владеет всеми нашими жизненными силами, так
называемой витальностью, оно формирует жизнепоток и обеспе-
чивает нас потоком «сознательности» — возможности осознавать
себя во Времени и в Пространстве.

Далее, что очень важно, с помощью Солнца мы имеем возмож-
ность влиять на окружающий Мир и привлекать к себе внимание.
Более того, дневное светило весьма ярко обозначает в нас некое
состояние, которое можно определить как состояние волеизъявле-
ния — излияние нашей воли из нашего сердца — Солнца, или «явле-
ние нашей воли из нас» во внешнем Мире. Это позволяет каждому
из нас открыто заявить о себе, быть обнаруженным и надеяться на
реакции окружающих, такие необходимые для нашего развития и
понимания себя.

Ко всему прочему, когда мы говорим о Солнце, то предполагаем
аспект развития Сознания. И если Луна раскрывает в нас подсо-
знательные программы, то Солнце всегда предполагает развитие
сознательности во всех наших проявлениях, волеизъявлениях и
вообще при любой демонстрации себя во внешнем Мире. Поэтому
здесь мы уже работаем с программами Сознания.

Более того, Солнце всегда предполагает, что мы будем создавать
нечто, что потом станет независимым от нас и вполне жизнесно-
собным, ибо оно управляет процессом творчества и, соответствен-
HO, одной из важнейших наших жизненных программ — програм-
мой продолжения себя в детях. И действительно, мы создаём и
совершенствуем не только себя самого, но мы также творим своё
продолжение. Образно можно представить себе, что вокруг нас
образуется огромное количество лучиков, условных тонкоматери-
альных «копий». Причём мы каждую минуту создаём массу таких
солнечных копий, делаем это очень активно, и благодаря этим

48


[[page 50]]

копиям мы не только видимы для окружающего Мира, но мы ещё
оставляем после себя след в этом Мире.

Здесь можно ещё добавить, что Солнце всегда старается макси-
мально активизировать наше Сознание, и, что очень важно, Свети-
ло делает видимыми результаты нашего творчества. В отличие от
Луны, которая не может проявить процессы, происходящие в под-
сознании и сделать видимыми результаты своей работы.

Ко всему прочему, являясь центром Солнечной Системы, Солн-
це фактически создаёт возможность всем небесным телам взаи-
модействовать друг с другом посредством связывания их потоков
в единую систему тонких связей. Такое взаимодействие осущест-
вляется в пределах плоскости эклиптики — тонком Пространстве,
в котором и организуется работа всех планет, не позволяющая им
допускать даже малейших нарушений при формировании взаи-
мосвязей. Таким образом, осуществляется контроль за поведением
всех небесных тел, находящихся в пределах Солнечной Системы,
и происходит естественное связывание всех их качеств. И в этом
процессе главным действующим лицом является Солнце.

Итак, мы познакомились с двумя противоположными принци-
пами, которые связаны друг с другом в нашем индивидуальном
Пространстве, или жизнепотоке. При этом сам процесс связыва-
ния невидим, Более того, если мы посмотрим в отдельности на
работу Солнца и Луны, то увидим, что Луна, проходя по зодиаку
в течение месяца, создаёт свои лунные связи, и они как будто бы
независимы ни от чего. Солнце также проходит зодиак, но толь-
KO за год, и создаёт свои связи, и поначалу может показаться, что
они также абсолютно ни от чего не зависимы. Тем не менее мы
понимаем, что оба светила находятся постоянно в очень сложном
и активном взаимодействии друг с другом, помогая нам многопла-
ново постигать наш Мир, и это взаимодействие осуществляется с
помощью Узлов,

Теперь становится понятно, что точки пересечения лунной ор-
битой плоскости эклиптики - Лунные Узлы - играют очень важ-
ную роль в нашей жизни, поскольку они фактически завязывают в
Узлы связи, образующиеся потоками взаимодействий всех элемен-
тов нашей Системы. И именно лунная орбита является для нас тем
Пространством, которое может напрямую связать нас с информа-
ционными потоками, формирующимися в пределах всей Солнеч-

49


[[page 51]]

ной Системы, и заполнить этой информацией внутренние «резер-
вуары» нашей памяти.

Что BAKHEE, Голова или Хвост?

Все мы знаем, что существует понятие восходящего и нисходя-
щего потоков силы. Также мы часто применяем это понятие и к
Узлам. Мы говорим: Восходящий Узел или Нисходящий Узел. Ино-
гда можно встретить и такое обозначение Узлов: Южный Узел —
Северный Узел. В восточной традиции Узлы сопоставляют с Голо-
вой и Хвостом Дракона.

Издревле считалось, что всё, что связано с Южным (Нисходя-
щим) Узлом, или Хвостом Дракона, несёт в себе в большей степе-
ни негативные черты. Иногда можно встретить мнение, что темы,
обозначенные позицией Южного Узла, приносят неприятности
и от них лучше избавляться как можно скорее. Такое толкование
вполне оправданно, поскольку в данном случае мы имеем дело с
нисходящими потоками некоего тонкого вещества, заключённого
в Южной Чаше и провоцирующего движение вниз, где нам пока-
зываются негативные аспекты нашей жизни и где Сознание про-
явлено слабо. На самом деле наше Сознание всегда уходит из Про-
шлого для реализации идей Будущего, оставляя после себя только
Память. Поэтому можно считать, что Сознания как такового в Про-
шлом нет и не может быть. Возможно, этим объясняется тот факт,
что мы не помним свои прошлые воплощения, поскольку они суть
наше Бессознательное.

С другой стороны, мы испытываем влияние на себе потоков, об-
разованных Северным (Восходящим) Узлом, или Головой Дракона.
Есть мнение, что этот Узел заключает в себе позитивное начало и
показывает нам, к чему мы должны стремиться, чего должны до-
стичь. Также не без основания считается, что Северный Узел явля-
ется нашим помощником, ибо он всегда показывает выход из за-
труднений.

Более того, есть предположение, что реальный Северный Полюс
нашей планеты является духовной вершиной человечества. В этом
случае человечество, идущее по эволюционному пути, будет стре-
миться именно на Север (условно вверх), чтобы реализовать себя,
используя восходящие потоки Севера, и стать более осознанным.
Мы знаем, что существует северная традиция - традиция развития

50


[[page 52]]

и совершенствования духовного начала в человеке. Она пришла к
нам из далёкого Прошлого и принесла опыт Предков, основанный
на системе ценностей, сформированной в далёкие Времена и, не-
смотря на свою древность, позволяющий нам и в нынешнем Вре-
мени активно развиваться, совершенствовать себя и идти но пути
Эволюции.

В связи с этим условием натальный Северный Узел можно рас-
сматривать как индивидуальный Север, те. то место, которое обо-
значает нам пути развития и совершенствования нашего Созна-
ния. Мы можем представить себе это следующим образом: в наш
индивидуальный Северный Полюс (обозначенный нашим наталь-
ным Северным Узлом) вливается космическая энергия — энергия
созидания, помогающая нам реализовывать все наши кармические
задачи и совершенствовать себя.

Также мы можем представить себе, что из нашего индивидуаль-
ного Южного Полюса, обозначенного нашим же Южным Узлом,
выходит негативный поток, унося из нашей Кармы отработанные
(и ставшие тяжёлыми) некоторые «старые» программы. Кстати, есть
предположение, что из южных пределов нашей планеты выходят
негативные потоки тонкого вещества, избавляя всех нас от чрезмер-
ной тяжести уже отработанного общечеловеческого опыта.

Итак, в одном случае мы будем говорить о том, что реальное на-
правление, указывающее на Север, и Северный Узел создают нам
условия для развития, показывают наши возможности и ориенти-
руют нас в определённом направлении. Они вызывают к жизни
позитивные программы и рассказывают, где проявлены благопри-
ятные космические влияния, помогающие нам реализовывать свои
кармические программы и совершенствовать своё Сознание.

В другом случае мы будем рассматривать Юг и Южный Узел как
некую систему, выводящую уже отработанные программы, а также
вызывающую к жизни отрицательные программы в виде проявлен-
ной тяжёлой наследственности и невозможности использовать в
полной мере аспект Сознания.

Мы также можем представить себе всё вышеобозначенное в
виде Головы и Хвоста Дракона. Тогда у нас получится, что Голова
как верхняя часть нашего тонкого существа имеет больше возмож-
ностей для развития и совершенствования, ибо ей хорошо видны
происходящие вокруг нас процессы, в отличие от Хвоста, который

51


[[page 53]]

по сути своей имеет противоположное предназначение. Он выпол-
няет в нашем тонком «организме» другую задачу ~ выводит, осво-
бождает от всего, что нам уже не нужно. Это один из вариантов
толкования Узлов.

И действительно, наиболее позитивные моменты нашей жизни
связаны с активизацией именно Северного Узла. С другой сторо-
ны, наиболее тяжёлые аспекты нашей жизни, неприятные собы-
тия обычно связаны с тем Временем, когда транзитный Южный
Узел приходит на какую-либо точку нашей натальной карты либо
какая-нибудь транзитная планета касается натального Южного
Узла. И надо сказать, что практически никогда не бывает так, что-
бы событие, сформированное планетой при участии какого-либо
узлового транзита, оказалось незначительным.

Проанализировав свою жизнь и просмотрев свою карту в свя-
зи с транзитами Узлов в течение определённого периода Времени,
мы обнаружим, что именно в те моменты жизни, когда транзит-
ный Северный Узел проходил какую-либо важную точку. нашего
гороскопа, в нашей жизни происходило нечто значимое и имело,
как правило, позитивную окраску. И наоборот, когда с нами начи-
нал активно взаимодействовать Южный Узел, то мы, как правило,
оказывались в затруднительных положениях.

Итак, становится ясно, что один Узел всегда бывает устремлён
вверх, ибо он находится в верхней полусфере. Другой Узел бывает
устремлён вниз, ибо он находится в нижней полусфере. При этом
тот Узел, который относится к верхней полусфере, имеет на себе
влияние Севера и несёт в себе позитивные качества. И наоборот,
Южный Узел, находясь в нижней полусфере, испытывает влия-
ние Юга и несёт в себе больше негативных (условно конечно же)
качеств. Причём позицию негатива или позитива нужно воспри-
нимать не как нечто плохое либо хорошее. Скорее аспект пози-
тивности либо негативности будет просто выражать качество за-
ряженности Узлов, те. положительный заряд будет относиться к
Северному, или Восходящему, Узлу, отрицательный заряд — к Юж-
ному, или Нисходящему, Узлу.

Теперь попробуем более подробно рассмотреть, как проявляют
себя Узлы.

52


[[page 54]]

JOncnoui “Узел

Несомненно, Южный, или Нисходящий Узел, требует большого
уважения к себе, ибо это наше «достояние», можно сказать, наше
богатство, хотя, возможно, кому-то захочется побыстрее от него
избавиться по причине его непривлекательности. Тем не менее
именно Южный Узел предоставляет нам информацию о качествах
нашего Прошлого - базового опыта. Мы можем посмотреть знак,
в котором находится Южный Узел, изучить темы Дома, в котором
он расположился. Возможно, рядом с ним окажутся планеты, и тог-
да они будут уточнять этот опыт. Нисходящий Узел также указыва-
ет нам на программы, к которым мы не должны особенно сильно
привязываться, поскольку в них заложены некие качества и опыт,
пришедшие с нами из Прошлого, и с которыми необходимо рас-
статься.

С другой стороны, как мы уже поняли, именно Южный Узел
является нашей основой, которую мы должны обязательно ис-
пользовать для того чтобы изменить себя. Поэтому мы можем рас-
сматривать его как хранителя информации о том, какие качества
заложены в нас, а также какие качества нам придётся использовать,
преобразовывая свой опыт. Южный Узел акцентирует наше внима-
ние на тех особенностях нашего опыта, которые нельзя оставлять
без изменений. И мы должны обязательно иметь это в виду. Более
того, надо стремиться как можно раныше осознать это условие.

Нисходящий Узел обозначает нам темы, которые в конце кон-
JOB «покинуг» нас в этой жизни. (Если только не окажется так, что
именно его управитель участвует в определении основной миссии
человека.)

Далее, поскольку мы говорим о нисходящих потоках, которые
не располагают болышим количеством «сознательного вещества»,
то всегда должны помнить 06 их пассивности. Соответственно,
и тот опыт, который приходит вместе с нами из Прошлого, мы
должны рассматривать как весьма бездейственный, не окрашен-
ный потоками нашей разумности. И несмотря на то что этот опыт
всё же обнаруживается нами (ибо заложен внутри нас изначаль-
HO), по причине своей пассивности он не всегда нами осознаёт-
ся до конца, Собственно, именно поэтому мы не всегда способны
правильно воспользоваться этим опытом, ибо для его активизации

53


[[page 55]]

требуется очень много сил, внимания и Сознания. В связи с этим
условием мы можем говорить о том, что Южный Узел рассказы-
вает нам о тех наших качествах, которые мы никогда не сможем
проявить ярко, либо развить их в полной мере, Соответственно, он
обозначает темы нашей жизни, которые могут оказаться для нас
проблемными именно по причине их излишней пассивности и
нашей невозможности активно и быстро повлиять на них своим
Сознанием. Это свойство Узла может оказаться для человека при-
чиной множества проблем и различных комплексов. С другой
стороны, когда человек внимателен и стремится к совершенство-
ванию своих качеств, то он может «договориться» со своим Нисхо-
дящим Узлом и достойно пройти жизненный путь.

Вопрос с места:

— Если рядом с Южным Узлом находится планета, как она 6y-
дет вести. себя?

Это отдельная тема, которая ждёт нас впереди. Tem не менее мы
можем немного поговорить о ней уже сейчас в связи с изучением
поведения Южного Узла. Надо сказать, что планеты, находящиеся
близко к Южному Узлу, и темы, управляемые ими, не всегда пра-
вильно воспринимаются окружающими, несмотря на то что мы
сами можем активно использовать их в своей работе.

Для примера можем представить себе Солнце рядом с Южным
Узлом. В этом случае, несмотря на то что мы все демонстрируем
себя с помощью своего Солнца, если оно оказывается рядом с Юж-
ным Узлом, человек не сможет в полной мере проявить себя, и его
Солнце окажется слабо выраженным для окружающих. Для боль-
шей наглядности можно представить себе, что светило находится
внутри некой сферы и никогда не выходит наружу. Соответственно,
обладатель такого положения будет как бы немного прикрыт - не
слишком заметен для окружающих, и они будут воспринимать его
как весьма незаметного, не яркого человека.

Очень часто человек, имеющий в натальной карте Солнце в
соединении с Южным Узлом, жалуется на то, что его не замечают,
не обращают на него должного внимания, особенно при первой

встрече.
54


[[page 56]]

Если мы понаблюдаем за хозяином Марса в соединении с Юж-
ным Узлом, то обнаружим, что нам не хватает в нём яркости, от-
крытости, огня. При этом сам по себе Марс в гороскопе может
быть прекрасным по аспектации и по силе, но человек не сможет
активно выразить себя с его помощью и не будет восприниматься
окружающими как активно действующий в различных ситуациях.
Хотя самому человеку будет казаться, что он достаточно активен.
Это происходит оттого, что вся энергия планеты собрана внутри и
не может быть обозначена вовне.

Кстати, любую планету, находящуюся рядом с Южным Узлом,
можно рассматривать как ретроградную, активно не проявлен-
ную, и не нужно стремиться искусственным образом её активи-
зировать. Она дана нам для преобразования только нашей вну-
тренней реальности, но никак не внешней. Образно говоря, такая
планета рассказывает нам о нашей ‹изнанке» и не позволяет нам
активно демонстрировать сё.

В связи с положением Солнца и Марса в соединении с Южным
Узлом можно привести следующий пример.

Обладатель данной позиции, влюбившись в свою будущую спут-
ницу жизни, всячески старался привлечь её внимание к себе, Он
старался выполнять все её капризы, но она не замечала этого. Ей
постоянно казалось, что он невнимателен к ней и не интересуется
её увлечениями, работой и прочее. Также ей казалось, что он пасси-
вен, не дсятелен. «Прояви себя», — говорила ему его возлюбленная,
и он старался изо всех сил выполнить её пожелание. Он покупал
ей огромные букеты цветов, дарил множество подарков и гово-
рил прекрасные слова. Но ей было этого мало. Её основные пре-
тензии заключались в том, что он якобы не действует достаточно
активно тогда, когда этого требуют внешние обстоятельства. Также
он активно не заявляет о себе в компании друзей и вообще ведёт
себя слишком скромно. Другими словами, не проявляет активно
мужской принцип открытого действия, так необходимый многим
женщинам, которые хотят видеть в своём избраннике яркое прояв-
ление мужского начала. Но мы понимаем, что при обозначенном
положении Солнца и Марса человеку всегда трудно обратить на
себя внимание окружающих и реализовать ярко принцип откры-
того действия,

Итак, проявляя себя согласно своему Солнцу и Марсу в соедине-
нии с Южным Узлом, хозяин гороскопа полностью терялся, хотя и

55


[[page 57]]

старался, как мог, угодить своей избраннице. Но его будущая жена
просто не замечала ни подарков, ни обращённого на неё внимания.
И вот пока он не понял, что ему необходимо в первую очередь раз-
вивать свои духовные планы, никаких изменений в отношениях не
происходило. Наоборот, претензии будущей супруги усугублялись,
и постепенно намечался разрыв в отношениях. Тогда от отчаяния
наш герой перестал пытаться внешне доказывать свою любовь и
верность и переключился на развитие и реализацию своих вну-
тренних качеств и способностей. Он занялся интересными делами:
увлёкся живописью, начал писать стихи, поступил в университет с
целью получения второго высшего образования. Другими словами,
он начал активно развивать внутри себя солнечный принцип и,
ВЛИЯЯ СВОИМ Солнцем на свои внутренние качества, развивал их и
совершенствовал. В результате наш герой стал более одухотворён-
ным, излучающим внутренний свет, хотя при этом иногда и вовсе
бездействовал. И что интересно, его суженая внезанно изменила
своё отношение к нему.

Вопрос с места:
— Ymo же всё-таки произошло?

Произошло следующее. Наш герой (в нашем случае от отчаяния,
хотя то же самое можно было сделать и осознанно) неосознанно
устремился к другим, более проявленным позициям своей наталь-
ной карты, В этом случае в большей степени заработали другие не-
бесные тела. Его же «внутреннее» Солнце и Марс просто окраши-
вали все проявления своего хозяина внутренним светом, и он стал
очень привлекательным молодым человеком. Более того, именно
его внешняя бездеятельность и вызывала огромный интерес у
окружающих, поскольку она поддерживалась внутренним свечени-
ем. Другими словами, изменилось его внутреннее состояние.

Надо помнить, что при таком положении внутри жизнепотока
воплощённой Души существует огромный творческий потенциал,
который необходимо реализовать. При этом нельзя пытаться за-
менять этот потенциал обычной внешней активностью. Такая но-
зиция даётся человеку для того чтобы он научился освещать вну-
тренним светом проявления всех других своих планет и активно

56


[[page 58]]

влиять на процессы, происходящие внутри его так называемого
субъективного Пространства. Только в этом случае он может рас-
считывать на успех, и окружающие не будут предъявлять ему пре-
тензий, описанных выше.

Здесь надо добавить следующее. Потоки солнечной энергии
всегда помогают нашему духовному росту и реализации всех за-
дач воплощения, но при вышеописанном положении вовсе необя-
зательно постоянно и активно демонстрировать результаты своей
деятельности Миру, привлекая тем самым его внимание.

Итак, мы рассмотрели один из возможных вариантов проявле-
ния Солнца и Марса, находящихся в соединении с Южным Узлом.
Конечно, таких вариантов множество, но по суги своей все они
очень похожи друг на друга.

Вопрос с места:

— Есть ли @ще какие-нибудь особенности в работе Южного
Узла?

Да, их множество. Например, Южный Узел часто рассказывает
нам о том, какие темы являются для нас привычными, хотя, BO3-
можно, и не слишком привлекательными. Когда он акцентирован
в гороскопе, то в связи с его позицией и аспектами могут форми-
роваться различные комплексы, окрашенные качествами планеты,
если таковая имеется рядом (и особенно если она напряжена). Как
мы уже поняли, такая планета объясняет нам, какие качества труд-
нее всего обнаруживаются окружающими. Собственно, именно это
условие и создаёт часто комплексы, связанные с планетарной Te-
матикой. Соответственно, мы можем рассматривать Южный Узел
и планету, стоящую рядом с ним, как информацию о комплексах
невозможности открыто реализовывать приниипы про-
явлений и качества данной планеты. Если же Южный Узел
не имеет рядом с собой какого-либо небесного тела, то тогда ком-
плекс может проявляться в связи с темами Дома, в котором нахо-
дится сам Узел,

Иногда, рассматривая соединение планеты с Нисходящим
Узлом, мы можем обнаружить, что человек чувствует себя невос-
требованным в тех сферах, которыми управляет данная планета.
Это состояние объясняется тем, что Узел налагает некий «запрет»

57


[[page 59]]

на слишком активное использование планетарных качеств и не
позволяет им развиваться так же, как это делают «свободные» пла-
неты. Но что интересно, как только человек начинает осознан-
но работать со своим соединением, у него сразу же включается
противоположная сфера, и его Северный Узел освобождает его от
любых затруднений и зависимостей, связанных с проявлениями
такой «пленённой» Южным Узлом планеты. В этом случае планета
начинает работать как великолепный помощник, а человек даже и
не задумывается, как это происходит.

Чтобы стало более понятно, о чём идёт речь, мы можем рас-
смотреть Меркурий в соединении с Южным Узлом. Обладателю
данной позиции обычно бывает трудно проявлять свой Меркурий,
использовать его при общении, ион часто кажется замкнутым,
молчаливым, хотя такое положение вовсе не означает, что Мерку-
рий слабо развит у человека; планета просто не проявлена. Более
того, несмотря на то что человек уже пришёл с меркурианским
опытом и, казалось бы, должен уметь превосходно владеть словом,
всё же иногда говорить ему бывает очень сложно, поскольку ак-
тивной внешней связи с внешним Миром его опыт не формиру-
ет. Всвязи с этим могут сформироваться устойчивые неприятные
ощущения, неуверенность в себе при общении. Также могут воз-
никать страхи, особенно в тех случаях, когда необходимо активно
проявить себя и свои способности, связанные с принципами про-
явления Меркурия.

Вопрос с места:

— Расскажите, пожалуйста, немного о предрасположенности
к определённым болезням и о наследственных заболеваниях в свя-
зи с положениями Южного Узла.

Южный Узел рассказывает не только о наших прошлых эмоцио-
нальных, ментальных и прочих особенностях, но и о том, что мы
принесли с собой в виде некоторых качеств нашей телесности, те.
о приобретённых в прошлом заболеваниях и вообще о возможно-
стях нашего физического тела. Также положение этого Узла рас-
сказывает о наследственных недугах, о болезнях Предков и об их
тяжести. Например, если мы опять же обратимся к Меркурию на
Южном Узле, то, вполне вероятно, что обладатель такой позиции

58


[[page 60]]

будет предрасположен к глазным болезням. Скорее всего, это про-
явится в виде близорукости (особенно, если мы имеем ретроград-
ный Меркурий в соединении с Южным Узлом.)

Кстати, Северный Узел покажет, что мы приобретём в Будущем,
имы можем уже сейчас преобразовывать свои качества таким об-
разом, чтобы исключить из своей Кармы уже в текущем воплоще-
нии возможные будущие свои телесные недуги. Лумается, что это
действительно возможно, поскольку Лунные Узлы помогают нам
разбираться не только с прошлыми грехами, но также рассказыва-
ют о том, как не создавать новых.

Итак, теперь становится ясно, что, изучая Узлы, мы должны уде-
лить много внимания Южному Узлу и понять, что даёт нам его по-
зиция. Если мы не поймём до конца смысла задач, обозначенных
Нисходящим Узлом, то не сможем реализовать ни одного своего
кармического задания. Мы должны знать, с чем мы пришли, чтобы
лучше понять, что должны делать. Поэтому, если мы хотим успеш-
но развиваться и реализовывать свой замыслы, то нам всё равно
придётся очень много внимания уделять именно Южному Узлу.
Более того, именно он расскажет нам о качествах долговых про-
грамм и о нашем Прошлом.

Северный “Узел

Как мы уже знаем, во все Времена именно Север считался духов-
ной вершиной человечества. Проходя через Северный Полюс, но-
токи космического вещества приобретают гармоничное звучание
и, изливаясь на нас, помогают нам максимально развивать своё Со-
знание.

Восходящий Узел, несомненно, символически связан с тема-
ми Севера. Заставляя нас активно развиваться, он показывает нам
всегда наш индивидуальный Север, рассказывая о позитивных
аспектах нашего бытия. Узел призывает нас к совершенствованию,
к духовному развитию, он отрывает нас от земли и формирует в
нас потребность устремляться к неизведанному. На уровне нашего
подсознания он провоцирует нас следовать курсу, обозначенному
нашей Кармой. Можно представить себе, что в Чаше Северного

59


[[page 61]]

Узла заключена сила, приходящая из Будущего и постоянно изли-
вающаяся на нас. С помощью этой силы создаётся наша индивиду-
альная «ценностная планка», которую мы должны одолеть в своей
земной жизни, и Северный Узел рассказывает, как мы будем это де-
лать, чтобы подняться на Вершину.

Итак, изливая на нас потоки положительной силы, Восходящий
Узел рассказывает о нашем индивидуальном Севере - нашей Вер-
шине, на которую мы должны подняться, а также призывает к по-
иску путей реализации целей.

Работая с Северным Узлом, надо учитывать некоторые его OCO-
бенности.

Первое

Северный Узел предлагает задания, суть которых нам не всег-
да понятна, и мы, поднимаясь вверх, не знаем, что ожидает нас на
каждой последующей ступени кармической лестницы. В связи с
этим можно предположить, что Узел показывает нам Будущее. Так-
же он обозначает те перспективные направления, которые мы мо-
жем развивать при условии активной работы внутри воплощения.

Второе

Северный Узел всегда исходит из наших возможностей и пред-
лагает только те варианты восхождения, которые предписаны
нам нашей Кармой, и только те задания, которые мы можем реа-
лизовать. Программы Северного Узла всегда учитывают наши BO3-
можности и наш опыт, поэтому путь, обозначенный Северным
Узлом, — это путь осуществления наших индивидуальных карми-
ческих заданий.

Третье

Северный Узел никогда не конкретизирует задание и никогда
ничего чётко не объясняет. Конкретность обычно появляется по-
сле завершения работы с какой-либо задачей, либо в процессе её
реализации, но не «до того». Поэтому Северный Узел всегда обо-
значает только перспективу, не расшифровывая досконально каж-
дый отдельный фрагмент пути.

Четвёртое

Северный Узел использует естественное стремление каждо-
го человека узнать о себе как можно больше и проявить себя как
можно ярче, Увлекая нас вперёд и не предоставляя нам сразу всего
объёма информации, с которой мы можем работать, он таким об-
разом выстраивает перед нами перспективу и формирует потреб-

60


[[page 62]]

ность узнавать всё больше новых граней нашего существа. Работу
Северного Узла можно сравнить с проявлениями Юпитера, помо-
гающего нам в нашем духовном восхождении, ибо любые задания,
предписанные Кармой, предполагают в конечном счёте раскрытие
наших духовных возможностей и эволюцию Сознания.

Теперь становится ясно, что Северный Узел постепенно раскры-
вает перед нами наше Пространство, и мы всегда доходим до той
самой Вершины, которую он обозначает; но как мы будем идти,
и что мы при этом будем делать — это зависит от нас.

Здесь можно добавить, что Северный Узел выступает как некое
ведущее начало, заложенное в нас самих, и становится тем актив-
нее, чем осознаннее мы устремляемся к своей Вершине. Более того,
он корректирует наше восхождение всегда через духовное расши-
рение Сознания.

Итак, Северный Узел ~ нана индивидуальная Вершина, на KOTO-
рую мы ориентируемся в жизни. Он обозначает основное направ-
ление пути, от которого нельзя уйти.

Надо сказать, что с Северным Узлом работать достаточно слож-
но, ибо он не всегда чётко рассказывает нам о нашей задаче. Как
мы уже поняли, он иногда весьма неопределённо обозначает нашу
перспективу, и нам бывают намного понятнее рекомендации Юж-
ного Узла, нежели расплывчатые обещания Северного.

Северный Узел никогда не уточняет и не конкретизирует детали
события. Этим занимается Южный Узел, поскольку именно он зна-
ет всё досконально. Если мы вернёмся к нашему первому примеру
(«работа на семинаре»), относящемуся к описанию особенностей
проявления Лунных Узлов, то увидим, что именно Южный Узел pac-
сказывает нам о том, что мы взяли с собой, собираясь на семинар.
Северный Узел просто обозначает нашу потребность в изучении
данной темы и формирует в нас сильный импульс ~ стремление к
сё достижению. Он вынуждает нас только лишь предполагать, что
с нами случится в Будущем, но не позволяет нам с самого начала
знать обо всём, что с нами произойдёт.

Интересно, что Северный Узел часто проявляется как импульс,
пришедший изнутри, но не выраженный ни в чём конкретно. Это
скорее внутреннее состояние невозможности не сделать что-либо,

61


[[page 63]]

состояние, которое мы обычно называем «ведением». И чем мы пра-
вильнее понимаем свою цель, своё предназначение, тем больше бу-
дем ощущать это ведение, Иногда случается так, что мы не знаем, как
должны поступить, либо не осознаём, что пришла пора остановить-
ся и подумать, решая какую-нибудь задачу. В этом случае Северный
Узел может притормозить нас, либо, наоборот, очень быстро перео-
риентировать и направить в другом направлении, предлагая новую
проблему и включая в нашу реальность новый жизненный сюжет.
При этом мы подчиняемся его влияниям, хотя часто не понимаем
причины остановки в Пути или причины изменения кармического
«маршрута».

Например, если Северный Узел находится в Ш Доме, то в этом
случае он, ведя человека к определённой цели, постарается исполь-
зовать ситуации этого Дома. При этом обладатель такой позиции
будет часто неосознанно стремиться к получению информации, к
общению, к обучению и прочее. Более того, если ему потребуется
что-либо узнать поподробнее и он в достаточной степени осозна-
ет своё стремление, то, даже включив просто радио или телевизор,
он сделает это именно в тот момент, когда важная для него тема
обозначится на телеэкране, ион получит все сведения об инте-
ресующем его предмете. Либо, как вариант, он может оказаться в
книжной лавке, и желанная книга буквально «упадёт» к его ногам.
После чего человек искренне будет удивляться: «Как же это так у
меня вдруг случайно всё получилось». На самом деле конечно же
не случайно. Здесь надо понимать, что не ноги привели хозяина
позиции Северного Узла в Ш Доме в тот магазин, который смог
обеспечить его необходимой информацией, а сила, исходящая из
Северного Узла, направила его именно туда, где он смог полностью
реализовать программы Ш Дома. Так часто проявляется удивитель-
ное свойство Северного Узла, называемое «ведением».

Итак, если теперь сравнить работу Северного и Южного Узлов,
то можно обнаружить следующее.

Южный Узел показывает нам очень конкретно, какие темы мы
будем вынуждены использовать в любом случае в своей работе.

Северный Узел, напротив, ничего конкретного не показывает,
но обещает, что при необходимости он поведёт нас тем путём, ко-
торый будет являться для нас наиболее перспективным. Северный
Узел мы можем рассматривать как некую сферу, которая помогает

62


[[page 64]]

нашему духовному восхождению, развитию. Соответственно, он
указывает нам эволюционный путь развития.

Южный Узел, хотя и обозначает очень конкретно некоторые
особенности нашего существа, но в то же время он старается силь-
но привязать к ним, что не позволяет нам развивать новые каче-
ства. При этом возникает опасность попадания в инволюционные
потоки.

Используя позицию Южного Узла, мы получаем информацию о
качествах своего опыта, который будет поддерживать нас при pea-
лизации любых задач и программ воплощения.

Используя позицию Северного Узла, мы узнаём, с помощью ка-
ких тем, каких жизненных сюжетов мы можем качественно преоб-
разовать свои наработки и достичь состояния расширенного Со-
знания, те, осознать собственные возможности.

Южный Узел показывает нам, откуда мы пришли.

Северный Узел показывает направление, по которому мы ещё
никогда не продвигались, куда ещё не ходили в своей жизни.

Южный Узел показывает, с каким кармическим «материалом»
мы уже знакомы; он предлагает осознать его и связанные с ним
определённые свои качества и применить их, преобразовав в но-
ВЫЙ ОПЫТ.

Северный Узел обозначает, с каким «материалом» мы должны
познакомиться. При этом мы не можем терять из виду наше Про-
шлое, но мы также не можем отворачиваться и от нашего Будуще-
го. Более того, нам необходимо осознавать, насколько правильно
мы работаем с этими двумя позициями, те. насколько корректно
обращаемся со своим опытом и точно ли следуем направлению,
указанному Кармой.

Можно опять вернуться к нашему первому примеру. Собираясь
на семинар и имея желание узнать как можно больше об интере-
сующем нас предмете (наш Северный Узел создаёт в нас соответ-
ствующее напряжение), мы берём с собой тетради, ручки, дикто-
фоны и прочее, что описывается Южным Узлом. При этом, если
мы осознаём в полной мере смысл нашего устремления и можем
позаботиться о том, чтобы батарейки диктофона были полностью
заряжены, чтобы в тетрадях было достаточно места для новых 3a-
писей и прочее, то мы обеспечим себе условия для полноценной

63


[[page 65]]

работы с информацией, те. для работы с нашим Будущим, описы-
ваемым Северным Узлом.

Если же мы не собраны и в нас не наработан опыт обучения
чему-либо, то может случиться так, что мы не заметим, что в ручке
кончилась паста, и что батарейки сели. В этом случае на какой-то
ступени нашей условной кармической лестницы мы создадим не-
полноценный результат, и цель, обозначенная Северным Узлом, не
реализуется в полном объёме по причине недостойного исполь-
зования прошлого опыта. Другими словами, имея своей целью
изучить интересующий нас предмет, мы можем оказаться несо-
стоятельными в процессе её реализации, если не будем собранны
и осознанны в достаточной степени в своих устремлениях в самом
начале пути.

сбесколько
добавлений к теме

О Нисхолящем УзлЕ

Изучая Узлы, необходимо учитывать следующее,

Если мы больше внимания уделяем темам Южного Узла (это мо-
жег происходить в том случае, когда Узел «тяжёлый», те. имеет сое-
динения с планетами), то, в конце концов, оказываемся в тупике и
становимся зависимыми от созданных нами же результатов твор-
чества, привязываясь к ним весьма основательно. В этом случае мы
становимся пленниками Луны - хозяйки привязок, а это означает,
что наше Сознание будет проявлено минимально, ибо оно всегда
крепко спит, когда активна Луна. Более того, устремляясь слишком
активно вместе с Нисходящим Узлом в Прошлое, мы вынуждаем
своё Сознание соприкасаться с уже отработанным опытом, а это
всегда отнимает много сил и Времени. Ко всему прочему, не видя
перспективы, мы становимся зависимыми от своих эмоций, что
делает нас тяжёлыми и неповоротливыми.

Надо сказать, что такие наши действия провоцируют инволю-
ционный ход нашей Кармы и остановку в развитии. Тем не менее
новсе ие означает, что Южный Узел является проводником только

м


[[page 66]]

негативных программ. Если мы осознанны и понимаем, насколько
важны для нас программы нашего индивидуального Прошлого, то
именно Южный Узел может помочь нам правильно преобразовать
свой опыт, проявляя CTO в виде основы для реализации задач, обо-
значенных Северным Узлом.

О Восходящем УЗЛЕ

Если мы больше повёрнуты в сторону Северного Узла, то по-
началу наше Сознание может активно расширяться, помогая нам
увидеть глубины своего существа и осознать смысл данных нам
способностей. Естественно, в таком случае мы очень скоро можем
оказаться на своей Вершине. Тем не менее слишком увлекаться
только темами, обозначенными Восходящим Узлом, без привлече-
ния программ Нисходящего Узла, опасно, поскольку в этом случае
МЫ МОЖЕМ ОТОЙТИ СЛИШКОМ далеко от своих корневых программ,
что не позволит нам грамотно использовать весь объём опыта.
Вэтом случае мы спровоцируем множество искажений, вызван-
ных чрезмерным устремлением к неизвестному. Более того, мы не
всегда сможем истинно осознать смысл пройденного пути.

Здесь нужно добавить, что излишнее увлечение темами Северно-
го Узла может сделать нас слишком «облегчёнными», и мы можем
оказаться «над землёй», что спровоцирует нежелание заниматься
практической работой. С другой стороны, чрезмерное внимание
к программам Южного Узла делает нас слишком приземлёнными,
а это провоцирует нежелание смотреть вперёд и утяжеляет наше
Сознание.

В связи со всем вышеизложенным напрашиваются следующие
ВЫВОДЫ.

Первое

Северный Узел помогает нам осознавать свой опыт, который
обозначен через программы Южного Узла. Более того, Северный
Узел помогает нам применять этот опыт, завлекая нас перспекти-
вой развития и совершенствования всех наших способностей.

Второе

Мы не должны забывать о том, что весь наш опыт находится в
глубинах нашего подсознания и для его обнаружения необходимо


[[page 67]]

хотя бы иногда проявлять к нему интерес. Также мы не должны за-
бывать о необходимости внутренней углублённой работы над со-
бой и не отказываться от некоторого заземления и практичности,
обеспечиваемых нам Южным УЗзлом.

Третье

Когда мы работаем с темами Северного Узла и не забываем при
этом о своём Прошлом, тогда наш опыт активно используется
нами и преобразовывается в новые качества.

Четвёртое

В процессе формирования нового опыта и результатов твор-
чества внутри воплощения необходимо помнить, что только тот
результат будет иметь силу, который образован при активном про-
явлении нашего Сознания. Если мы работаем над какой-либо про-
блемой, но не понимаем до конца, для чего она нам дана, то мы
никогда не сформируем нового достойного опыта.

Пятое

Если мы стремимся к совершенствованию, если включены в
творческий процесс и не слишком зависимы от привычек и про-
шлых наработок, тогда наше Сознание начинает быстро развивать-
ся. И как только оно достигает нового уровня, мы устремляемся
вперёд к сферам, управляемым Северным Узлом. В этом случае мы
начинаем понимать, Что должны делать и Как проявлять себя.

Теперь становится ясно, что только при осознанном уравнове-
шивании влияний на нас потоков Северного и Южного Узлов мож-
но добиться значительных результатов, расширения Сознания и
понимания своей миссии.

Надо сказать, что обычно проходят два полных цикла Узлов,
равных тридцати семи годам жизни, прежде чем мы начинаем по-
нимать смысл обозначенных Лунными Узлами задач. Естественно,
за это Время мы успеваем многому научиться, сформировать свои
этические позиции, развить определённые качества, другими сло-
вами, успеваем немного узнать себя. После чего на третьем цикле
Узлов (второе возвращение Узлов), те. после тридцати семи — трид-
цати восьми лет, как правило, начинают изменяться все наши
«узловые» программы и особенно наш прошлый опыт. И надо
очень «постараться», чтобы после двух циклов Узлов в нашей жиз-
ни ничего не изменилось. Как правило, такого не случается.

66


[[page 68]]

Затмения,
или
< бебесные мистерии

КАРМИЧЕСКИЕ ВСТРЕЧИ

Если мы понаблюдаем за поведением Луны, то обнаружим, что
два раза в месяц с интервалом в две недели она встречается по-
переменно, то с Южным, то с Северным Узлом. И несмотря на то
что сами Узлы являются лунными производными и, казалось бы,
должны активно реагировать на встречу со своей «хозяйкой», тем
не менее вовсе не обязательно, что два раза в месяц в нашей ре-
альности будут активно проявляться результаты взаимодействий
ночного светила с тем или иным Узлом. Скорее всего, мы вообще
не заметим какого-либо влияния на нас таких «транзитных встреч»
и, соответственно, не осознаем внутренних превращений, про-
исшедших с нашим опытом (несмотря Ha то что астральное тело
у многих из нас развито в достаточной степени). Причина тако-
го нашего невнимания к процессам, происходящим с лунными
программами, заключается в том, что и Луна, и её Узлы являются
пассивными элементами Солнечной Системы и не могут само-
стоятельно проявлять себя. Тем не менее результаты совместного
творчества Луны и Узлов можно сделать активными. Для этого не-
обходимо привлечь ко взаимодействию с Узлами и Луной некую
силу, способную активизировать лунные программы. Причём эта
сила должна исходить из небесного тела, очень тесно связанного
с Луной тонкими кармическими «узами». Только в этом случае мы
сможем обнаружить в нашей реальности значительные изменения
базового опыта. Такой силой обладает Солнце.

Поэтому, только когда с Узлами встречается Солнце (происхо-
дит это раз в полгода), мы можем прочувствовать в полной мере,
как работают лунные программы, и осознать полную свою зави-

67


[[page 69]]

симость от них. Причём наиболее ярко это бывает проявлено в пе-
риод, когда к одному из Узлов также подходит и сама Луна. В этом
случае активизируется работа узловой OCH, и мы соприкасаемся с
такими феноменами нашей земной реальности, как солнечные и
лунные затмения. Надо сказать, что это Время становится для мно-
гих из нас очень важным, часто судьбоносным.

Итак, пока Солнце не оказывается в знаке того или иного Узла,
Луна ведёт весьма «вольную» и пассивную жизнь, даже при условии
её транзитного соприкосновения с тем или иным Узлом. При этом
в нашей реальности никак не обозначаются какие-либо изменения,
происшедишие в подсознательных планах с нашим опытом. (Хотя,
как уже говорилось, при любом транзите всё равно закладываются
определённые программы для нашего развития, а также формиру-
ются новые задачи, но они достаточно пассивно выражены.) Когда
же Солнце входит в знак того или иного Узла и затем соединяется
сним, то в этом случае лунные программы максимально активизи-
руются, и мы можем наблюдать всевозможные изменения, проис-
ходящие с нами и с нашими базовыми программами. Теперь ста-
новится понятно, что для того чтобы включить в работу узловую
ось и активизировать проявление лунных программ, необходимо
присутствие Солнца рядом с каким-либо Узлом, В этом случае лун-
ные программы, испытывая на себе влияние Солнца, начинают
проявляться очень активно. Более того, в это же Время могут закла-
дываться новые программы на будущее, а также могут разрушаться
программы, которые уже устарели и мешают нашему развитию.
Последнее условие касается в основном долговых программ.

Таким образом, транзитная ось Узлов сама по себе может вести
себя достаточно спокойно. Но как только на неё начинает влиять
Солнце, вся наша земная реальность включается в творческий про-
цесс преобразования своего опыта. При этом Солнце фактически
является дирижёром удивительного оркестра, который в течение
полугода незаметно для окружающих работает над музыкальным
произведением, а сама музыка начинает звучать тогда, когда дири-
жёр делает первый взмах палочкой, то есть когда Солнце касается
того или иного Узла и заставляет узловую ось проявлять результат
работы космических музыкантов. Это случается всегда во время
новолуния и полнолуния, происходящих в знаках Узлов. Также это
Время, когда именно музыканты исполняют произведение, способ-
ное настроить Пространство на последующую работу-творчество.

68


[[page 70]]

Теперь надо рассмотреть с позиций эзотерических, что проис-
ходит во время затмений.

Активизированное солнечным влиянием тонкое вещество, запол-
няющее Южный Узел, начинает постепенно вовлекаться в работу.
Образно говоря, оно изымается из Чаши Южного Узла, становясь
доступным для всех. Также начинает активно работать перевёрну-
тая Чаша Северного Узла. Испытывая на себе влияние Солнца, она
проявляет новые качества, определяя новые задачи и перспективы
развития. Такие моменты в жизни нашей планеты очень важны для
всех, ибо именно в это Время очень сильно изменяется вся система
взаимосвязей между двумя основными принципами проявления на-
шей реальности: мужским и женским, или активным — пассивным.
Причём, как правило, такое действо сопровождается либо сильными
эмоциональными катаклизмами, либо необыкновенным творческим
подъёмом. Здесь всё зависит от наших прошлых наработок, Более
того, в это же Время, как правило, происходят самые серьёзные со-
бытия, а также формируются серьёзные долговые программы либо
программы реализации каких-либо значительных задач.

Итак, периоды, когда Солнце находится в знаке либо Южно-
го, либо Северного Узла, и одновременно с этим в одном из этих
знаков оказывается Луна, мы называем периодами затмений. В это
Время Солнце активизирует работу всей системы, а Луна уточняет
Время включения самого творческого процесса и точно обознача-
ет день и час «кармической встречи» светил.

Здесь нужно также напомнить о том, что раз в полгода таких
встреч бывает, как правило, две, реже три. Одна происходит в день,
когда Луна оказывается в соединении с Солнцем - в новолуние,
и тогда её диск закрывает дневное светило. В этом случае мы мо-
жем наблюдать солнечное затмение. Другая встреча происходит
через две недели, тогда, когда Луна образует оппозицию с Солн-
цем — полнолуние, имы наблюдаем лунное затмение. При этом
полную Луну перекрывает тень Земли, оказывающаяся на одной
прямой между двумя светилами.

Обычно именно в этот период человек, не связанный активно
своим Сознанием с тонкими планами и плохо отслеживающий
какие-либо процессы, происходящие с ним в его реальности, мо-
жет сказать: «В этот период со мной произошло нечто важное, по-
сле чего вся моя жизнь сильно изменилась». Или: «Со мной про-

69


[[page 71]]

изошло нечто, разрушившее привычный уклад жизни». В любом
случае он выделит этот период в своей жизни, особенно если по-
зиции транзитных затмений образуют тесные взаимосвязи с его
натальной картой. Например, «затменное» Солнце соединяется
с какими-нибудь планетами или значимыми точками гороскопа.
В этом случае мы можем говорить о TOM, что происшедшие в жиз-
ни человека события судьбоносны.

Таким образом, становится ясно, что Солнце является главным
действующим лицом, включающим два раза в год в работу узловую
ось и заставляющим нас активно менять себя. Луна же точно обо-
значает Время начала самого затмения и передаёт нам все свои на-
работки, созданные ею на протяжении полугода.

Итак, мы выяснили, что затмения происходят только в том слу-
чае, когда Солнце приходит в знак одного из Узлов и одновремен-
но там же оказывается Луна. При этом солнечное затмение про-
исходит в новолуние, лунное затмение происходит в полнолуние,
и его образно можно назвать «несостоявшимся полнолунием».

Если разобраться в смысле самого слова «затмение», то стано-
вится понятно, что оно обозначает некое состояние, при котором
мы оказываемся затемнёнными или закрытыми от воздействия
на нас света. Соответственно, можно предположить, что, ока-
завшись в состоянии затмения, мы не можем активно проявлять
себя и связываться с какими-либо объектами нашего Мира. Также,
если кто-либо оказывается в состоянии затмения, то в этом слу-
чае мы не можем наблюдать за ним и использовать его качества.
Другими словами, некто или нечто становится для нас недоступ-
ным либо невидимым, закрытым от нас.

НЕСКОЛЬКО СЛОВ О ЛУННЫХ ЗАТМЕНИЯХ

Во время затмения Луны тень Земли наплывает на лунный
диск. При этом затмеваются или закрываются от нас Иньские про-
граммы, и мы на некоторое Время теряем связь с нашим эмоцио-
нальным телом, с внутренними сферами. Можно себе представить,
что Луна, подходя к оппозиции с Солнцем с полным ковшом Hapa-
ботанного опыта, затмевается, становясь беспомощной, не способ-
ной проявить свои наработки, которые принесла к полнолунию,
а также не может помочь нам использовать её опыт.

70


[[page 72]]

В связи с этим становится ясно, что во время лунного затмения
мы оказываемся несостоятельными в применении многих своих
наработок и не можем использовать заложенный в нас принцип
Инь без искажений. Ко всему прочему, если в обычное полнолуние
наш Иньский опыт ярко проявляется, и мы становимся эмоцио-
нальней, восприимчивей, то во время лунного затмения весь наш
эмоциональный опыт преобразуется, испытывая на себе влияние
Солнца и его творческой силы. Мы же становимся полностью за-
висимыми от этого влияния. Более того, если учесть, что лунные
затмения длятся иногда до нескольких часов (с начала и до пол-
ного освобождения лунного диска от тени Земли), то можно себе
представить, насколько сильно они влияют на нас, оставляя без
такой важной для нас составляющей нашей жизни, как базовый
опыт, адаптационные программы, а также программы, связанные
с эмоциональным планом. Конечно, в рамках Времени всего во-
площения несколько часов лунного затмения, возможно, и не сде-
лают погоды, тем не менее часто мы буквально «проваливаемся»
энергетически, захваченные своими низкочастотными эмоциями,
не имея естественной поддержки Луны и её астральных программ.
Обычно такие провалы выглядят как эмоциональные стрессы, на-
рушение пищеварения, сна. Помогая нам в обычное Время хорошо
усваивать питательные вещества из продуктов, Луна не может по-
мочь нам в этом во время своего затмения.

Формируя наше эмоциональное тело, Луна обычно позволяет
нам использовать его в конкретном частотном диапазоне, что даёт
нам возможность не только привыкнуть к качеству своих эмоцио-
нальных вибраций, но и научиться немного управлять ими. Более
того, в свободный от затмений период Луна обычно немного кор-
ректирует проявления наших эмоций, даже если мы не работаем
с ними в достаточной степени. Когда же мы постоянно включе-
ны в свою эмоциональную сферу и осознанно работаем с ней, то
Луна поддерживает нас, помогая в сложных ситуациях удерживать
эмоциональное напряжение в допустимых пределах. Собственно,
в этом и заключается одна из её основных функций.

Если же мы теперь рассмотрим поведение Луны, когда она зат-
мевается, то сможем сделать следующие заключения. При условии,
когда нами не наработан достойный опыт взаимодействия CO CBO-
им эмоциональным телом, ночное светило, оставляя нас без «при-
смотра», может спровоцировать тем самым проявление бурной

71


[[page 73]]

неконтролируемой эмоциональной реакции на какие-либо про-
явления внешнего Мира. Другими словами, при некоторых жиз-
ненных обстоятельствах, а именно когда в нашем жизненном Про-
странстве не всё благополучно, именно во Время лунного затмения
это неблагополучие может активно выразиться на эмоциональном
плане. В этом случае наши эмоции «разольются» за пределы инди-
видуального частотного диапазона, допустимого нашей натальной
Луной. (О последствиях можно только догадываться.)

Если же мы успеваем поработать со своим эмоциональным те-
лом в свободное от затмений Время, то даже в период затмения мы
сможем осознанно влиять на свои эмоциональные состояния.

Итак, во время лунных затмений мы лишаемся естественной
поддержки ночного светила и вынуждены использовать только тот
опыт, который полностью осознан нами, и мы понимаем, что ино-
гда его может оказаться очень мало.

Становится понятно, что к лунным затмениям надо готовиться
достаточно основательно, и прежде всего перед самим событи-
ем не стоит перегружать себя едой, ибо в период своих затмений
Луна не может помочь нам усвоить полностью всё, что мы съеда-
ем. Также, помня о том, что «затменная» Луна не может обеспечить
нам эмоционального равновесия, не стоит особенно активно про-
являть себя в периоды её затмений и назначать мероприятия, свя-
занные с необходимостью эмоционального реагирования, ибо мы
можем не справиться с нахлынувшими на нас эмоциями.

Далее, поскольку Луна управляет процессом «входа в сон», то
надо понимать, что в период затмений он может оказаться весь-
ма неполноценным. В связи с этим необходимо обеспечить себе
максимальное количество Времени для отдыха и расслабления.
Это поможет избежать дискомфорта не только физического, но и
душевного.

Возможно также, что в период затмений наша потребность в
воде увеличится в несколько раз, и это естественно, поскольку
Луна имеет прямое отношение к воде и водной стихии. Здесь надо
помнить, что излишняя вода в нашем теле не сможет быть реали-
зована и поэтому не стоит много пить во время лунных затмений.
Лучше всего провести этот период в состоянии углубления в себя,
в свои внутренние ощущения, создать в себе покой, сосредоточе-
ние, равновесие. Это наилучший вариант работы со своими 6230-
выми программами в лунные затмения.

72


[[page 74]]

Надо сказать, что любое затмение предлагает нам всегда прекрас-
ную учёбу. И если мы из раза в раз во время лунных затмений смо-
жем прослеживать свои состояния и попытаемся хотя бы немного
концентрироваться на них, осознавая их качества, то в конце концов
у нас появится возможность управлять некоторыми фрагментами
своего «лунного» опыта. И это намного лучше, нежели испытывать
полную зависимость от своих состояний, переживая эмоциональ-
ные стрессы, истерики и прочее, что обычно предлагает Луна, не
имеющая возможности реализовать свой потенциал.

Очень часто нам советуют за три дня до и три дня после лунно-
го затмения сократить общение с окружающими, не перегружать
себя работой и вести спокойный образ жизни. Конечно, это было
бы прекрасно, если бы мы могли провести шесть дней в молчании,
полностью углубляясь в себя. Но наша жизнь настолько многооб-
разна и предлагает нам такие разные обстоятельства и проблемы,
что не всегда возможно воспользоваться такими рекомендациями.
Чаще всего во время затмений мы оказываемся занятыми текущи-
ми делами и переживаем затмение в процессе реализации своих
задач. Иногда это случается во сне, иногда во время затмений мы
болеем, а чаще всего мы просто не замечаем великой драмы, разы-
грывающейся на небесах и нам бывает невдомёк, что мы прожили
весьма сложный период (пусть даже очень кратковременный), при
котором наши базовые программы испытали весьма значительное
напряжение. Если во время затмения Луны мы оказываемся на ра-
боте, в транспорте и тд., то можем просто понаблюдать за тем, что
происходит с нами и вокруг нас. Возможно, мы обнаружим, что
чрезмерно возбуждены либо не в меру подавлены. Это означает,
что на нас сильнейшим образом воздействует позиция, при кото-
рой перекрывается наша связь с ночным светилом, и мы полно-
стью зависим от этих воздействий. Это также означает, что нам
надо крепко задуматься о своих наработках и о возможностях осо-
знания в себе качеств проявлений некоторых лунных программ.

НЕСКОЛЬКО СЛОВ О СОЛНЕЧНЫХ ЗАТМЕНИЯХ

Говоря о Солнце, мы должны понимать, что всё живое на Зем-
ле полностью зависит от его состояния. Изливая постоянно на
нас свои лучи — потоки жизненной силы, светило создаёт возмож-

73


[[page 75]]

ность яркого и активного проявления всех наших качеств. Оно
поддерживает в нас состояние творческого горения и включает в
поток осознанного бытия. Соответственно, уровень реализации
нашего Сознания во многом зависит от качества влияния на нас
солнечных потоков и от нашей способности воспринимать и пре-
образовывать их в себе. Как только влияние животворящих пото-
ков солнечного света прекращается, мы оказываемся (в прямом и
переносном смысле) в темноте и не можем правильно осознавать
свои проявления; более того, мы иногда очень быстро теряем свои
силы и не всегда можем их восстановить.

Когда затмевается Солнце, то это означает, что на солнечный лик
наплывает Луна. В этом случае прерывается наша связь со светилом
и затмевается принцип активного волеизъявления, являющийся
основным при реализации солнечных программ. Соответственно, мы
теряем на некоторое Время связь с Янскими качествами и не можем
использовать их своей работе. Другими словами, оказавшись лишён-
ными поддержки Солнца, мы не можем в полной мере проявлять ак-
тивность либо делаем это с искажением, привлекая в помощники своё
не всегда хорошо организованное Эго. Также, если в этот период мы
пытаемся слишком ярко выразить себя, продемонстрировать Миру
свои качества, если мы стараемся активно изъявлять свою волю, ре-
шая какие-либо жизненные задачи, то очень быстро растрачиваем все
свои силы, оставаясь без поддержки Янского принципа.

В связи с этим становится ясно, что во время солнечных зат-
мений не стоит пытаться излишне активно навязывать свою волю
окружающим, также не стоит предпринимать каких-либо действий
или стараться направленно влиять на события своей жизни. Дело в
том, что без постоянной поддержки Солнца мы ие можем только
лишь с помощью своего индивидуального Солица в значительной
степени изменять ход нашей Кармы и решать важные проблемы.
Как мы уже поняли, это объясняется тем, что наше Сознание спо-
собно проявлять себя максимально, только напрямую взаимодей-
ствуя с солнечными лучами.

Итак, наша потребность заявить о себе и продемонстрировать
себя не могут быть реализованы во время солнечных затмений
именно потому, что солнечные лучи ие доходят до нас. И хотя это
очень кратковременное явление, тем ис менее оно вызывает мно-
жество недоразумений и несчастий в том случае, если мы стараем-
ся, вопреки здравому смыслу, активно действовать.

74


[[page 76]]

Надо сказать, что любое солнечное затмение весьма опасно для
тех, кто не считается с состоянием окружающего Мира и пытается
во что бы то ни стало обратить на себя внимание и навязать свою
волю. В этом случае человек оказывается обесточенным на долгое
Время, не понимая причины множества неудач, проявляющихся
после затмения.

Изучая солнечные затмения, мы должны понимать, что они фор-
мируют весьма сложные программы, требующие от нас повышенно-
го внимания к Миру и к своим внутренним состояниям, связанным
с потребностью влиять на качество внешних событий и перестраи-
вать их по своему желанию. В то же время именно затмения Солнца
создают нам условия для осознания своих ошибок, а также для OCO-
знания своих возможностей и путей, которые мы выбираем.

Kak мы уже поняли, в дни солнечных затмений мы можем сколько
угодно долго анализировать свои достижения и недостатки, осозна-
вая их глубоко, но мы никогда не должны предпринимать активных
действий, поскольку именно в эти дни все наши волеизъявления
«проваливаются» в пустоту. Поэтому лучше всего просто помыслить
о себе самом, подумать о том, какие задачи и цели должны быть pea-
лизованы и что ещё необходимо сделать в Будущем.

В связи со всем вышесказанным может возникнуть ощущение,
что солнечные затмения являются разрушительной силой, отни-
мающей у нас возможность проявления себя и не позволяющей
нам реализовывать свои идеи. На самом деле это не так.

Если мы имеем достаточно высокий уровень наработок, если
наше Сознание постоянно расширяется, постигая уроки Кармы, TO
в период солнечного затмения любое начатое нами дело может за-
тем принести большое удовлетворение, Более того, мы можем рас-
считывать на то, что всё Пространство будет помогать нам в pea-
лизации наших планов. Это происходит оттого, что при условии
наших осознанных действий мы всегда тонко чувствуем вибрации
Пространства и легко настраиваемся на их волну, создавая с ними
общее гармоничное звучание. Естественно, в этом случае после
затмения мы сможем плавно войти в новое Пространство и бы-
стро воспримем новые качества внешних потоков, образованные
«освобождённым» Солнцем.

Если же в период затмения мы будем пытаться слишком активно
навязывать свою волю окружающим, не считаясь с внешними по-

75


[[page 77]]

зициями и состоянием внешнего Mupa, то у нас, скорее всего, ни-
чего не получится, ибо только нашей силы влияния недостаточно,
чтобы реализовать свои цели. Более того, мы просто разрушим все
свои прошлые завоевания.

Итак, когда наше Сознание затмевается (что случается намно-
го чаще, чем мы думаем), то в этом случае мы будем вынуждены
говорить об удивительном небесном событии — солнечном зат-
мении — как о великом зле, влекущем за собой череду неразреши-
мых проблем. Когда же мы достигаем гармонии с внешним Ми-
ром в период затмения, не допуская ни агрессии, ни излишней
активности, тогда мы можем только удивляться, насколько судь-
боносным оказывается для нас это Время, позволившее осознать
нам свои возможности и принесшее нам прекрасные плоды на-
шего творчества.

БолеЕЕ ПОДРОБНО О ЗАТМЕНИЯХ

Изучая затмения, мы должны рассматривать их всегда в
паре — солнечное и лунное. Также мы должны знать о том, что между
затмениями проходят две недели, и происходит это действо два раза
в год, что соответствует обычному ритму взаимодействий, образо-
ванному циклами Солнца и Луны. Итак, в «нормальном» режиме мы
имеем четыре затмения в год — два лунных и два солнечных. Тем
не менее иногда при подходе Солнца к одному из Узлов мы можем
наблюдать также с двухнедельными интервалами три затмения. Со-
ответственно, BTOZOBOM цикле общее количество затмений будет
равно пяти (или, очень редко, шести). Конечно же такое «стечение
обстоятельств» случается не часто, но всегда те годы, в которые про-
исходят такие небесные события, вспоминаются нами как наиболее
тяжёлые в нашей жизни, предлагающие нам несчастья, стрессы, все-
возможные катаклизмы, Причём, что важно, то же самое происходит
на уровне целых государств и больших эгрегоров.

Естественно, возникает вопрос: почему так случается, что имен-
HO три затмения, происшедшие подряд с интервалами в две неде-
ли, привлекают в нашу жизнь бедствия и несчастия и почему мы
воспринимаем их как фатальные и не можем на них повлиять?
Объяснений этому явлению можно найти очень много, но пока мы
остановимся на следующем.

76


[[page 78]]

Учитывая:

У что любое затмение — это своеобразный мистический акт
разрыва отношений какого-либо светила с нами;

/ что мы пока ещё не научились пользоваться собственными
наработками в той степени, которая бы позволяла нам стать
независимыми от внешних влияний,

приходится признать, что во время затмения мы просто «теряем»
себя и свою способность адекватно воспринимать и реагировать на
происходящие небесные события. По-видимому, для нас и нашего
Сознания (а также в целом для плана объединённых Сознаний) раз-
рыв отношений с любым светилом пока ещё является катастрофой,
ибо мало кто из нас умеет самостоятельно корректировать и под-
держивать в себе вибрации определённого диапазона частот своего
существа, и нам требуется постоянная поддержка Солнца и Луны.

При этом, когда нам нредлагается «штатная» ситуация в виде
двух затмений, происходящих два раза в год, мы всё же немного
привыкаем к состоянию внутреннего дискомфорта, вызванного
небесными мистериями. Но как только нам навязывается «лишнее»
затмение, азначит, и дополнительные переживания, связанные
с разрывом отношений с тем или иным светилом, это вызывает
весьма значительные изменения в нашем жизнепотоке, ибо мы
не готовы в третий раз адекватно воспринимать и реагировать на
обозначенный разрыв связей. Это слишком тяжело для нас. В ре-
зультате мы оказываемся перед лицом неразрешимых проблем и
бываем не в состоянии справиться с ними.

Собственно, именно поэтому во время тройных затмений мы
совершаем наибольшее количество ошибок, оставшись без помо-
щи на очень большой срок. Причём поначалу мы этих ошибок не
замечаем, поскольку для обнаружения и осознания их необходи-
ма связь со светилами, которые затмеваются, либо очень высокий
уровень проявления нашего Сознания.

Итак, как мы уже поняли, любое затмение - это небесное со-
бытие, лишающее нас связей и поддержки (пусть даже на короткое
Время), исходящей от солнечных или лунных потоков, которое
вызывает сильнейшие возмущения на всех тонких планах нашего
существа. Естественно, такие возмущения провоцируют значитель-
ные изменения на событийном плане нашей «кармической реаль-
ности». Мы же не всегда способны проследить за этими измене-

77


[[page 79]]

ниями, поскольку ещё не научились быть постоянно включёнными
своим Сознанием в каждый момент Времени. Как правило, мы бы-
ваем невнимательны, иногда чрезмерно самостны и не замечаем
происходящих вокруг нас перемен. В результате чего во время зат-
мения не успеваем вовремя отреагировать на отсутствие естествен-
ной поддержки потоков того или иного светила и именно в этот
момент и совершаем наиболее искажённые действия либо «произ-
водим» на свет максимально искажённые реакции и эмоциональ-
ные разрушения, «проваливаясь» в состояние неосознанности и
эмоциональной несостоятельности. Другими словами, мы не всег-
да готовы к самостоятельной работе-творчеству, и поэтому, когда
мы надолго остаёмся без поддержки светил, то создаём множество
искажений и ошибок, порождающих проблемы, причину которых
мы не можем понять, а значит, и не можем их решить. Так возни-
кают фатальные обстоятельства — жизненные сюжеты, полностью
порабощающие нас и вынуждающие пожинать плоды своего не-
внимания, эгоизма, эмоциональной несобранности и прочее.

НЕБЕСНЫЕ МИСТЕРИИ

Теперь попробуем более подробно рассмотреть, как распреде-
ляются обязанности светил во время так называемых плановых
затмений.

Как уже говорилось раныше, Солнце является дирижёром, ис-
полняющим симфонию под названием «Небесная мистерия». Луна
предоставляет дневному светилу весь наработанный ею за полгода
«материал», с которым ему придётся взаимодействовать во время
затмений. Фактически за шесть месяцев Луна собирает не только
наш индивидуальный опыт работы с базовыми программами, HO и
опыт, сформированный пространственными взаимосвязями, обра-
зованными на основе взаимодействия планет между собой. При-
чём что интересно, сам по себе лунный материал весьма пассивен,
можно сказать, что он находится в спящем состоянии. Ho как толь-
ко Солнце входит в знак одного из Узлов и оказывается на узловой
оси, оно начинает соприкасаться с таким «спящим» опытом и, осве-
щая его своим светом, оживляет его, провоцируя к максимальным
проявлениям и изменениям. Можно образно представить себе, как
светило старается разбудить «спящие под Луной» в течение полу-

78


[[page 80]]

года программы, вынуждая хозяйку этих программ отдавать ему
тонкое лунное вещество. Затем Солнце начинает очень активно ис-
пользовать это вещество и с его помощью в очень короткий срок
преобразует качества не только нашего индивидуального базового
опыта и качества пространственного вещества, но также и уровень
нашего Сознания и плана объединённых Сознаний.

При этом само дневное светило никогда не определяет Время
максимального творческого подъёма в работе со своими програм-
мами и с программами, обозначенными ночным светилом, те.
не определяет сам момент затмения. Войдя в знак того или ино-
To Yana, Солнце просто настраивает всё Пространство на работу-
творчество, имея в своём распоряжении месяц (пока оно нахо-
дится в одном из знаков Узлов). Луна же обозначает точное Время
начала небесного события — затмения, приходя в конкретный день
этого месяца в точку новолуния либо полнолуния в знаках Узлов
и формируя попеременно соединение и оппозицию с Солнцем.
Теперь становится понятно, что именно Луна обозначает, в каком
порядке будут затмеваться программы Солнца и Луны, и в какой
последовательности они будут использоваться Солнцем для изме-
нений качеств окружающего Мира и наших личных.

Итак, ночное светило касается в периоды затмений по оче-
pedu Южного и Северного Узлов и передаёт в знаки Узлов весь
наработанный им полугодовой опыт. В свою очередь, дневное
светило принимает и активизирует этот опыт, заставляя его
принимать участие в преобразовании качеств, как наших соб-
ственных, так и качеств пространственных потоков, те. уча-
ствовать в изменении частотного диапазона всех связей, обра-
зующих общую картину Мира.

Вопрос с места:

— Расскажите, пожалуйста, поподробнее, как происходят вза-
имодействия светил в периоды затмений?

Когда Луна приходит к соединению с Солнцем, мы наблюдаем
солнечное затмение, и это означает, что в это Время все солнечные
программы, использующие Янский принцип взаимодействия с Ми-

79


[[page 81]]

ром, затмеваются и не могут влиять на качество нашего волеизъяв-
ления, а также не могут корректировать наши действия и поступки.

Естественно, если мы достаточно разумны и с уважением отно-
симся к состоянию внешнего Мира, то такое временное ‹потемне-
ние» нашего Солнца не вызовет каких-либо катаклизмов в нашей
судьбе. Более того, именно в этот период мы можем узнать истин-
ный уровень своего Сознания и обучиться самостоятельному ис-
пользованию потоков творческой энергии.

Если же мы плохо понимаем смысл происходящих вокруг нас со-
бытий, то можем оказаться полностью беспомощными, а иногда и
неосознанными в связи со своими солнечными проявлениями. Бо-
лее того, мы можем неверно отреагировать на отсутствие внутрен-
них сил, пытаясь слишком активно демонстрировать себя, иногда
полностью растрачивая свой бесценный творческий огонь. После
чего на внешнем - событийном плане — обязательно сформирует-
ся какая-нибудь фатальная проблема, которая заставит нас крепко
помучиться, лишний раз напоминая нам, что только через ситуаци-
онный план мы можем чётко уяснить себе свои недоработки. Таким
образом, в период солнечных затмений мы проходим урок самосто-
ятельного использования принципа Ян, а также урок взаимодействия
с наработками своего Сознания. (Здесь нужно ещё раз вспомнить о
том, что во Время солнечных затмений принцип Ян - принцип ак-
тивного волеизъявления и проявления нашего творческого потен-
циала затмевается, заставляя нас глубоко переживать отсутствие по-
мощи и поддержки со стороны дневного светила.)

Итак, переживая солнечное затмение, надо помнить следующее.
Наплывая на лик Солнца, Луна становится хозяйкой положения, не
имея при этом достаточных сил; а также не имея возможности в
новолуние обеспечить нас своей заботой и помочь адаптироваться
к «скачкам эмоционального давления» во время затмения. Можно
теперь себе представить, сколько искажений будет нами создано,
если мы пойдём на поводу у ночного светила и на поводу у своих
желаний, потребностей, не учитывая внешнюю обстановку и слиш-
ком активно проявляя себя. Естественно, после того, как небесная
мистерия закончится, мы столкнёмся со множеством проблем,
анаши Янские программы будут выглядеть весьма «уставшими».
В этом случае мы можем говорить о том, что они скорректирова-
ны в сторону усиления искажённого волеизъявления и такого же
искажённого проявления наших творческих возможностей.

80


[[page 82]]

Когда Луна приходит к оппозиции с Солнцем, то происходит
лунное затмение, Это означает, что все лунные программы, осно-
ванные на Иньском принципе проявления, затмеваются и не могут
помочь нам самостоятельно справиться с внутренними состояния-
ми, эмоциональными переживаниями, а также не могут обеспечить
нас возможностью использовать наши индивидуальные базовые на-
работки. В этом случае мы, лишаясь естественного влияния на нас
потоков лунного вещества, остаёмся беззащитными в тех ситуациях,
когда от нас требуется глубокое чувствование события, эмоциональ-
ная стабильность, а также осознание своих состояний.

Если учесть, что при лунном затмении полная Луна закрывается
тенью Земли, то естественно предположить, что так же и наше Бес-
сознательное закрывается некой условной тенью. Таким образом,
освобождаясь от лунной «опеки» (к которой оно привыкло), Бес-
сознательное начинает проявлять себя необычным образом. Испы-
тывая влияние Солнца и не получая поддержки Луны, оно извлекает
из своих глубин программы, которые при других обстоятельствах,
возможно, никогда не были бы активизированы и затем навязаны
нам. Более того, оно может предложить нам очень «старые» связи,
способные развиваться по собственному сценарию, создавая иногда
множество искажений на событийном и эмоциональном планах.
Происходит это из-за того, что такие старые программы получают
значительный солнечный импульс при извлечении их на свет с по-
мощью Солнца, но в то же время они не способны полноценно вза-
имодействовать с Янским принципом, находясь во владениях Луны.

Надо сказать, что именно поэтому лунные затмения наиболее
опасны, поскольку в этот период мы не в состоянии управлять сво-
ими эмоциями и не чувствуем каких-либо внутренних изменений,
кроме дискомфорта и иногда некоторой «телесной» скованности,
не позволяющей нам проявлять себя так, как бы нам этого хоте-
лось. Собственно, поэтому все рекомендации по поводу нашего по-
ведения во Время лунных затмений и сводятся к тому, чтобы про-
CTO обеспечить себе отдых, минимальное питание и максимальное
внутреннее сосредоточение на своих состояниях, а также мыслях.
Это необходимо для того чтобы не спровоцировать болезненных
реакций нашего подсознания на переутомление нервной системы
и эмоционального тела, о чём уже было рассказано выше. (Кстати,
условие, относящееся к деятельности нашей мыслительной систе-

81


[[page 83]]

мы, необходимо учитывать и реализовывать как в периоды лунных,
так и в периоды солнечных затмений.)

Здесь можно добавить, что в период лунных затмений, так же как
в случае с солнечными затмениями, происходит корректировка и
качественное изменение (без нашего участия) лунных программ,
которые управляют нашими подсознательными областями, адап-
тационной системой и прочим, что входит в обязанности Луны.

Возвращаясь ещё раз к состоянию Луны в период её затмений,
нужно уточнить следующее: затмевается всегда полная Луна, поэ-
тому мы и называем это событие несостоявиимся полнолунием.
Можно представить себе, сколько нереализованных эмоций, тяжё-
лых состояний переживает и Луна, и все мы, являясь участниками
такого удивительного небесного действа.

Итак, именно Луна обозначает Время начала затмений, а также на-
значает Время нашего обучения и постижения смысла уроков, пред-
лагаемых любым затмеваемым светилом. Такие уроки мы проходим
раз в полгода. При этом мы должны понимать, что нас лишают под-
держки светил не только для того чтобы мы могли самостоятельно
разобраться со своим опытом и осознать некоторые важные фраг-
менты своей Кармы. Такое освобождение нас от взаимодействий со
светилами также обусловливается тем, что мы не должны в периоды
затмений мешать (по своему неразумению) процессу реализации и
качественного преобразования солнечных и лунных программ.

И последнее, что хотелось бы сказать относительно взаимоотно-
шений светил. Мы всегда должны помнить о том, что без «разреше-
ния» Солнца Луна не может показать себя, ибо всегда зависит от сол-
нечных лучей и отражает только их. Поэтому наиболее уязвимыми
мы бываем именно в TOT период, когда происходят лунные затмения.

ВЕСЬМА ВАЖНЫЕ ДОПОЛНЕНИЯ В СВЯЗИ С ЗАТМЕНИЯМИ,
А ТАКЖЕ ПОВТОРЕНИЕ НЕКОТОРЫХ ПОЛОЖЕНИЙ,
ОПИСАННЫХ ВЫШЕ

Изучая Лунные Узлы, мы должны учитывать, что любые связи,
сформированные на Земле, становятся максимально проявленны-
ми и понятными для нас (а также доступными для реализации и
качественного преобразования) только тогда, когда мы находимся

82


[[page 84]]

в потоке, сформированном двумя противоположными принципа-
ми ~ Инь и Ян. Именно эти два принципа, создавая напряжение
при своём взаимодействии, реализуют идею развития Мира. Соот-
ветственно, испытывая на себе одновременное их влияние и нахо-
дясь в их потоке, мы можем активно участвовать в преобразовании
«мирового» вещества и своих качеств.

В нашей реальности это условие постоянно поддерживается с
помощью двух светил, заключающих в себе два вышеобозначен-
ных принципа проявления Мира. Особенно ярко это обозначается
в периоды полнолуний, те. когда два светила находятся в оппози-
ции друг к другу, формируя и поддерживая, с одной стороны, есте-
ственный конфликт, с другой - потребность урегулировать отно-
шения и достичь согласованности в своих проявлениях. Именно
в эти периоды мы все, как правило, чувствуем себя максимально
наполненными жизненной силой и можем реализовывать множе-
ство своих замыслов. Также мы имеем возможность развивать все
свои способности, использовать свой опыт, выстраивать перспек-
тивы, осознанно влияя на ход своей Кармы. Другими словами, ис-
пытывая напряжение, создаваемое между светилами, мы включаем-
ся «в жизнь». Более того, мы можем сколько угодно использовать
и проявлять свои индивидуальные Янские и Иньские качества, не
задумываясь о последствиях. И это является нормой поведения
каждого из нас.

Если теперь это условие перенести на положение, связанное с
затмениями, то мы увидим следующее. Когда случаются лунные зат-
мения — та же самая оппозиция светил, но только в знаках Лунных
Узлов, то поток, формируемый Солнцем и Луной в обычное Время,
разрушается, поскольку один из основных принципов, составляю-
щих его — Иньский, затмевается. Соответственно, возникает поло-
жение, при котором Пространство может воспринимать и исполь-
зовать только принцип Ян. В этот период Солнце, находясь в более
выгодном положении, нежели Луна, начинает активно влиять на
лунные программы, формируя новое Пространство, готовое рабо-
тать с лунным «материалом». При этом дневное светило учитывает
весь наработанный Луной опыт и выстраивает с его помощью но-
вый кармический путь, который будет проявлен в следующие полго-
да. Образно говоря, Луна приносит Солнцу результаты своей полуго-
довой работы, и Солнце, влияя на них своими лучами, использует их
для обозначения дальнейших направлений развития всех простран-

83


[[page 85]]

ственных позиций. (Опыт же, испытав на себе воздействие солнеч-
ных потоков, сильно меняется и становится движущей силой во всех
последующих превращениях кармического потока.) Таким образом,
создаются новые долговые пути, и только Солнце может выстроить
их, используя своё влияние на лунные программы.

Если мы рассмотрим свои собственные отношения с лунными зат-
мениями, то увидим следующее. Мы, так же как и всё Пространство,
оказываемся в положении, когда вместо привычного потока, обра-
зованного с помощью взаимодействий противоположных сил, нам
предлагается нечто иное, лишающее нас привычного жизненного
тонуса. И мы, оставаясь на некоторое Время без напряжения, бываем
вынуждены использовать только собственные наработки, не рассчи-
тывая на чью-либо помощь. И что печально, мы часто не понимаем
этого из-за отсутствия естественного напряжения и теряем снособ-
ность осознавать и управлять своими состояниями и действиями.

Теперь становится ясно, что мы должны очень внимательно от-
носиться именно к лунным затмениям, поскольку при их участии
и создаются будущие долговые программы, основанные на ошиб-
ках, допущенных нами в периоды затмений.

Здесь нужно добавить следующее. Когда наступает лунное затме-
ние - полнолуние, TO это вовсе не означает, что Луна теряет свои
наработки. Это означает, что она не может воспользоваться ими
по причине изложенной выше, те. из-за того, что ими управляет
Солнце. Надо сказать, что для всех нас лунные затмения являют-
CH действительно всегда важным небесным событием потому, ЧТО
только в этот период лунные программы могут быть полностью
использованы узловой осью для формирования всех последующих
кармических путей.

ЧЕТЫРЕ КАРМИЧЕСКИХ ПОЗИЦИИ

Рассматривая небесные события, мы должны учитывать четыре
основных положения светил во время затмений:

Первое

Солнце на Северном Узле, при условии положения Луны на Юж-
HOM Узле, ~ полнолуние и лунное затмение.

84


[[page 86]]

Второе

Солнце на Южном Узле, при условии положения Луны на Север-
HOM Узле, — полнолуние и лунное затмение.

Третье

Солнце на Северном Узле, при условии положения Луны Ha Ce-
верном Узле, — новолуние и солнечное затмение на Северном Узле.

Четвёртое

Солнце на Южном Узле, при условии положения Луны на Юж-
HOM Узле, - новолуние и солнечное затмение на Южном Узле.

Надо сказать, что эти положения имеют различную смысловую
нагрузку. Но прежде чем мы начнём изучать более подробно каждое
положение, нам необходимо обозначить четыре основных условия.

Во-первых, мы можем рассматривать карту затмения, как на-
тальную.

Во-вторых, мы должны изучать карту затмения всегда в связи с
интересующим нас конкретным местом на Земле, и поэтому надо
строить карту именно с учётом координат данного места.

В-третьих, мы можем рассматривать положение транзитных
Узлов, Солнца и Луны в момент затмений относительно любой
натальной карты, применяя методы синастрической астрологии.
При этом индивидуальная карта будет представлять Субъекта, кар-
та затмения будет представлять Объекта, являющегося для нас сим-
волическим Партнёром. В этом случае прежде всего необходимо
учитывать, в какие натальные Дома попадают транзитные Солнце
и Луна в момент своих затмений.

В-четвёртых, мы должны понимать, что существует множество
способов работы с затмениями, а также множество способов тол-
кования затменных позиций, и предложенные ниже варианты не
являются единственно возможными,

Итак, попробуем теперь разобраться, какое отношение имеют
непосредственно к нам и нашей судьбе небесные события.

ПЕРВОЕ, ЛУННОЕ ЗАТМЕНИЕ — СолНнНЕ НА СЕВЕРНОМ УЗЛЕ
Влияя на наш гороскоп и конкретный Дом, Солнце повелевает

нам максимально развивать темы нашей судьбы, обозначенные
им в момент затмения. Можно образно представить себе, что его

85


[[page 87]]

«транзитные» лучи касаются какого-либо нашего натального Дома
и активизируют конкретные темы жизни, вынуждая нас активно
взаимодействовать с ними. При этом эти темы будут провоциро-
вать нас на неуправляемые эмоциональные реакции, поскольку в
этот период светило влияет не только на качества проявления Ян-
ского принцина, но также и на наши базовые (лунные) програм-
мы, делая нас полностью зависимыми от нашего эмоционального
опыта. Этот опыт будет обозначен через темы противоположного
Дома, в котором оказывается транзитная Луна в момент своего зат-
мения. Становится понятно, что в этот период очень много будет
зависеть от того, какого уровня мы достигли в своих эмоциональ-
ных проявлениях и насколько тонко мы умеем реагировать на то
или иное событие своей жизни.

Что важно! Оказавшись в каком-либо транзитном Доме на мо-
мент лунного затмения, Солнце предлагает всем нам активно рабо-
тать с темами этого Дома, поскольку именно они не затмеваются.
При этом светило предупреждает, что именно данные темы и задачи
будут использоваться им для формирования и проявления какого-
либо общего кармического долга. Более того, светило вынуждает
нас подчиниться этому условию и осознанно работать с обозначен-
ными им задачами и событиями, чтобы немного изменить качества
нашего индивидуального лунного опыта. Также светило высвечивает
сюжеты, способные помочь всем нам в совершенствовании себя и
своих качеств при условии, что мы принимаем их и начинаем ак-
тивно с ними работать.

Второе, JIVHHOE ЗАТМЕНИЕ — СолнцЕ НА Южном УзлЕ

Оказавшись на Южном Узле, Солнце лишает нас (обычно на
полгода) способности влиять на задачу или жизненную тему, на
которую непосредственно указывают его лучи. Оно повелевает
нам оставить эту задачу на некоторое Время, а также не позволяет
нам развивать её и иногда насильно уводит нас от неё (забирая в
прямом смысле), предупреждая о том, что отсутствие эмоциональ-
ного опыта при решении данной проблемы может уничтожить
саму проблему. Другими словами, проходя по натальному Дому,
транзитное Солнце показывает, в каких ситуациях мы не сможем
воспользоваться своим эмоциональным опытом, а также при рас-
ставании с какими сюжетами мы будем лишены поддержки в виде

86


[[page 88]]

интуитивных ощущений. Уводя от нас своим волевым решением
какую-либо тему, Солнце говорит о том, что именно на неё мы не
можем влиять по своему усмотрению, ибо наша адаптационная си-
стема не готова сотрудничать с нами.

Более того, мы должны учитывать, что в этот момент сама Луна,
оказавшись в состоянии затмения, обозначает темы (проходя по на-
тальному Дому), которые будут вызывать у нас искажённые эмоцио-
нальные реакции, Надо сказать, что данный «затменный транзит»
весьма сложен и плохо понимается нами, поэтому мы должны гото-
виться к такому затмению очень тщательно, развивая сферы своего
Сознания.

С другой стороны, находясь на Южном Узле, Солнце обознача-
ет темы, которые оно не будет слишком активно использовать для
формирования новых долговых программ. Должно пройти девять
лет, пока этих тем не коснётся транзитный Северный Узел, прежде
чем они смогут опять привлечь внимание Солнца и станут ведущи-
ми при создании кармических сюжетов нашей жизни. Это условие
немного облегчает общий тяжёлый эмоциональный фон описы-
ваемого варианта затмений.

Общие добавления

В лунные затмения происходит передача базовых лунных про-
грамм Солнцу, которое использует их без участия самой хозяйки.
Также во время лунных затмений Солнце всегда слишком активно
волеизъявляет и навязывает нам принцип Ян, не учитывая наших
внутренних состояний и заставляя нас полностью подчиняться его
воле. Именно в это Время проявляются наиболее искажённые эмо-
циональные реакции на происходящие вокруг нас события, Также
перекрывается доступ к базовым программам и разрушаются связи
(на очень короткое Время) с потоком жизнеобеспечения, в резуль-
тате чего и происходит формирование кармических долговых про-
грамм, которые основаны на прекращении работы канала Памяти.
Ко всему прочему именно в этот момент происходит максимальное
(фатальное) влияние солнечных потоков на наши лунные програм-
МЫ, И МЫ бываем не в состоянии ни правильно отреагировать на это
влияние, ни осознать его.

Соприкасаясь с лунными затмениями, мы должны понимать,
что Солнцу вообще свойственно навязывать нам многие ПОЗИЦИИ.

87


[[page 89]]

Поэтому, когда оно становится хозяином положения, нам просто
надо смиренно принимать все его волеизъявления и выполнять
его указания. В этом случае сформированный светилом долговой
сюжет не будет слишком тяжёлым для нас.

TPETbE. Солнечное ЗАТМЕНИЕ — Солнце HA СЕВЕРНОМ УЗЛЕ

Во время своего затмения, входя в конкретный натальный Дом,
Солнце обозначает событийный ряд, который, хотя и проявится в
нашей жизни, но на который оно не сможет повлиять, «одарить»
светом и обеспечить творческой энергией для достойного его ре-
шения. Светило показывает, в связи с какими темами нашей жизни
нельзя проявлять инициативу, чтобы не внести искажения в ХОД
событий. А также при решении каких задач мы будем создавать
множество ошибок с «помощью» Луны и её программ, те, эмоций,
всевозможных ощущений, переживаний и прочее. Другими слова-
ми, у нас отнимается на очень короткое Время способность влиять
на ход событий, хотя само событие обозначается довольно чётко.
Более того, нам предлагается лунный опыт, который в этом вари-
анте оказывается сильнее солнечного, но вто же время остаётся
слабым (непроявленным), поскольку всё действо происходит в HO-
волуние — Время, когда ночное светило весьма слабо само по себе.

Также при таком положении светил обозначаемая Солнцем пер-
спектива не получает достаточного количества внимания внешне-
го Мира, творческой энергии и не может быть реализованной ни в
плане индивидуальной Кармы, ни в плане планетарной Кармы.

ЧЕТВЁРТОЕ. СОЛНЕЧНОЕ ЗАТМЕНИЕ — СолнЦцЕ НА Южном УЗЛЕ

Такое положение Солнца показывает на события, с потерей ко-
торых из нашей жизни могут уйти искажения, иногда неразрети-
мые проблемы. Но поскольку при солнечных затмениях лунный
принцип выражен всегда сильнее, то любая потеря будет сопро-
вождаться эмоциональным всплеском, приводящим иногда к TA-
жёлым последствиям. Опять же, нельзя забывать о том, что в этот
период Луна находится в непроявленном положении.

Очень часто мы теряем ставшие нам близкими жизненные сюже-
ты, которые, с одной стороны, очень тяготят, с другой — очень доро-

88


[[page 90]]

ги нам по причине большой эмоциональной привязанности к ним.
Избавляя нас от «старых» и тяжёлых программ, Солнце освобождает
нас от долгов, но также оно показывает, насколько мы привязаны
к ним, Светило показывает, лишение каких проблем вызовет в нас
эмоциональную бурю, дискомфорт, стресс, неадекватные реакции и
осознание того, что мы не можем повлиять на процесс увода от нас
нашей привязанности или какой-либо «старой» темы.

Таким образом, Солнце обозначает жизненные сюжеты, пробле-
мы, которые оно не сможет использовать при формировании 6бу-
дущих долгов, поскольку не может влиять на них. И несмотря на то
что, казалось бы, это условие должно облегчать нашу жизнь, нам
всегда бывает тяжело расставаться с близкими нам темами.

Если рассматривать такое затмение относительно Кармы соци-
альной ~ Кармы «Объекта» - TO мы можем иногда обнаружить по-
ложительный эффект, вызванный небесной мистерией. Это случа-
ется тогда, когда из нашей реальности уходят действительно очень
тяжёлые программы, с которыми бывает сложно разобраться, ис-
пользуя только лишь индивидуальный опыт одного Сознания.

Общие добавления

Солнечные затмения исключают возможность влияния на нас
Солнца, и мы ненадолго остаёмся без света. В этот период пере-
крывается поток творческой энергии, помогающий нам в обычное
Время реализовывать свои планы, развивать способности и, самое
главное, работать со своим Сознанием. В это Время нужно быть
очень внимательным к своим эмоциям, внутренним состояниям,
стараться не идти на поводу у своих ощущений. Надо помнить о
том, что во время солнечных затмений лунные программы стано-
вятся доминирующими и по этой причине могут создавать мно-
жество искажений, отнимая много сил, заводя в тупик и делая не-
которые проблемы неразрешимыми из-за того, что мы не можем
влиять на процесс реализации каких-либо жизненных тем.

Оказавшись в знаке одного из Узлов, Солнце всегда активизи-
рует кармическую ось - поток, сформированный Узлами. Будучи
затенённым Луной во время солнечных затмений, дневное светило
вынуждено «разрешить» активные проявления Луны, провоцирую-
щие значительные искажения нашего кармического пути. С другой
стороны, несмотря на то что в этот период все лунные програм-

89


[[page 91]]

мы становятся максимально активными, использовать их слишком
ярко ночное светило не может по причине того, что в этот момент
оно само находится в наиболее слабом своём положении - в по-
зиции новолуния, Именно в это Время мы и оказываемся абсолют-
но беспомощными, не защищёнными от внешних воздействий и
ПОЛНОСТЬЮ ЗаВисимымИ OT ЭМОЦИОНальных состояний.

Здесь надо добавить следующее. Любое солнечное затмение про-
исходит при новолунии. Это означает, что оба светила находятся
в одном знаке. Соответственно, один из концов кармической оси
оказывается свободным - в одном из знаков Узлов нет ни Солн-
ца, ни Луны. В этом случае происходит сильнейшая концентрация
лунных программ и последующее активное излияние их буквально
на наши головы, а точнее, в наши эмоциональные тела. После чего,
наполненные лунными потоками, мы начинаем вибрировать вме-
сте с ночной хозяйкой и часто допускаем ошибки, плохо осозна-
вая качество своих влияний на события и качество своих реакций.
При этом наш кармический путь сильно искривляется, хотя имен-
но в это Время мы можем избежать множества ошибок, поскольку
при соединении светил большого напряжения в кармической оси
не образуется. Скорее, формируются всевозможные искажения по
причине нашего неумения правильно работать с эмоциональным
телом, а также по причине психических перегрузок, возникающих
в нашей жизни.

Хорошо бы, чтоб так было всегда!

Надо сказать, что с любыми затмениями можно работать и до-
биваться прекрасных результатов.

Представим себе, что мы являем собой Солнце. Тогда при усло-
вии, что мы наработали хороший Янский опыт, при любом нашем
волеизъявлении наше влияние на Мир окажется гармоничным и
создаст достойную обратную связь. Более того, в этом случае мы
сможем использовать в полном объёме весь свой творческий по-
тенциал, и даже в солнечные затмения не будем испытывать дис-
комфорта, глубоко осознавая смысл небесных мистерий.

Также, если мы представим себе, что являем собой Луну, то, по-
грузивигись в свой опыт, в свои эмоциональные сферы, мы можем

90


[[page 92]]

развивать гармоничные внутренние связи, которые станут нашими
помощниками в любых активных проявлениях.

Если же мы отдадимся на волю случая, то вполне вероятно, что
не сможем не только повлиять на ход своей Кармы, но даже про-
CTO понять, что происходит в нашей жизни.

ЗАВЕРШАЯ ТЕМУ ЗАТМЕНИЙ

Изучая работу Лунных Узлов, мы должны помнить о том, что
в обычное Время в узловой оси не образуется достаточного Ha-
пряжения, и информация о состоянии кармического потока, об-
разно говоря, рассредоточивается в Пространстве и не проявляет
себя активно. Напряжение появляется только тогда, когда к Узлам
приближаются одновременно и Солнце, и Луна — небесные тела,
формирующие их, можно сказать, провоцирующие завязывание
в Узлы информации о проявлениях светил и планет. При этом, с
одной стороны, мы можем наблюдать постоянно «курсирующую»
от Узла к Узлу Луну со своими программами, которые, тем не ме-
нее, не могуг постоянно активно влиять на течение нашей Кармы
по причине своей абсолютной пассивности. С другой стороны, мы
имеем возможность два раза в год увидеть эти программы с помо-
щью солнечных потоков и узнать, насколько они состоятельны,
насколько способны обслуживать наш жизнепоток лунными влия-
НИЯМИ.

Надо сказать, что в результате взаимодействия циклов двух све-
тил образуется своеобразный ритмический рисунок. В этом рисун-
ке особое значение имеет положение Солнца. Как уже говорилось,
в обычное Время, те. когда Солнце не находится в знаке того или
иного Узла, особых кармических преобразований в нашей жизни
и жизни всей планеты не происходит. (Несмотря на то что Луна
дважды в месяц касается Узлов.) Но когда близко от Узлов оказыва-
ется Солнце, то оно активизирует кармическую ось. В этом случае
все программы, как планетарного уровня, так и наши индивидуаль-
ные, активизируются, происходит активное проявление принципа
воли — волеизъявление, а также демонстрация всех наших нарабо-
ток. Причём, что важно, всё описанное касается как потоков про-
странственного вещества, так и наших личных.

91


[[page 93]]

Итак, рассматривая взаимодействия светил с Узлами, нужно
иметь в виду следующее. Только при условии, когда оба светила
одновременно оказываются в знаках Узлов, может происходить ак-
тивное изменение направления течения Кармы как одного челове-
ка, так и сообщества людей в целом. При этом особое значение мы
должны отводить роли Солнца, потому что именно оно два раза
в год помогает Луне проявить опыт, накопленный ею в течение по-
лугода, и, используя его как основу, изливает на Землю творческую
энергию, определяя дальнейший путь Кармы человечества - путь
развития Сознания,


[[page 94]]

Пн жел bo

Объединение двух миров

Тонкие СВЯЗИ, ОБРАЗОВАННЫЕ ФИКТИВНЫМИ ТОЧКАМИ
И РЕАЛЬНЫМИ НЕБЕСНЫМИ ТЕЛАМИ

Изучая работу Лунных Узлов, нужно учитывать, что мы соприка-
саемся с фиктивными точками, которые никак не обозначены по-
средством плотной Материи в нашей земной реальности. В связи
с этим можно предположить, что Узлы не могут создавать крепких
взаимосвязей и какого-либо напряжения при взаимодействии с пла-
нетами. Тем не менее, когда мы рассматриваем планетарные аспекты
к Узлам (и особенно мажорные), то оказывается, что такое фиктив-
ное взаимодействие образует далеко не фиктивные связи и бывает
проявлено весьма активно на событийном плане. Соответственно,
можно говорить о том, что фиктивные тела «общаются» с нами не
менее ярко, нежели любая планета Солнечной Системы. Более того,
в отличие от какой-либо планеты, зависимой сильнейшим образом
от всех других планетарных влияний, фиктивные точки более сво-
бодны при взаимодействии с каким-либо небесным телом (по при-
чине своей фиктивности). Поэтому часто именно фиктивные точки
навязывают планете фатальную необходимость постоянно прояв-
лять темы, которыми эта планета управляет.

Здесь можно предположить, что вообще сама идея проявле-
ния фиктивных точек — тонкой Материи - и взаимодействия её
с физическими телами предполагает значительную свободу про-
явления «фиктивности» при формировании любых связей и такую
же несвободу проявления физических планет при реализации ими
каких-либо программ.

Теперь можно себе представить, насколько фатально будет зави-
сеть планета от позиции узловой оси, если она окажется «затяну-
той» Узлами (на вершине Тау-квадрата, образованного осью Узлов
и планетой), либо будет находиться в соединении с каким-либо
Узлом, или же иметь другие напряжённые аспекты к Узлам. Соот-
ветственно, можно догадаться, насколько такая планета будет вы-
нуждена подчиняться указаниям Узлов, а мы, в свою очередь, будем

93


[[page 95]]

вынуждены подчиняться влияниям такой планеты, не имея особо-
го выбора путей при решении некоторых задач.

Также в связи с вышеобозначенными условиями можно предпо-
ложить, что чём больше образовано связей (аспектов) между пла-
нетами и фиктивными точками в нашей карте, тем меньше мы мо-
жем влиять на ход событий, обозначенных планетами, связанными
с Узлами. Теперь становится понятно, что мы должны большое вни-
мание уделять аспектам к Узлам, поскольку именно они формиру-
ют наиболее серьёзные связи в нашей жизни, иногда полностью
подчиняя нас обстоятельствам, заставляя развивать своё Сознание
и совершенствовать многие качества.

Итак, мы выяснили, что имеем дело с кармическими условия-
ми — максимально проявленной свободой Лунных Узлов при исполь-
зовании ими всевозможных планетарных связей и минимальной
нашей личной свободой выбора путей реализации заданий. Соответ-
ственно, мы должны понимать, что, работая с Узлами, нам в первую
очередь придётся решать вопросы, связанные с развитием Сознания,
чтобы правильно воспринимать и реагировать на фатальные усло-
вия, продиктованные реальными позициями натальных Узлов,

Вопрос с места:
— Расскажите, как можно работать со своим Сознанием?

Работа с данным аспектом нашей жизни весьма интересна, хотя
для некоторых может поначалу оказаться очень сложной. Мы долж-
ны учиться соприкасаться своим Сознанием с нашей душой, на-
шими мыслями, чувствами, со всевозможными состояниями и
переживаниями, а также со всеми положениями внешнего Мира.
Наше Сознание может развиваться до бесконечности, предлагая
нам всё новые и новые формы взаимодействия с Пространством-
Временем. При этом мы не должны путать проявления каждоднев-
ной «линейной» Разумности («линейного ума») с работой именно
Сознания. Так называемая Разумность — состояние, когда мы сно-
собны отождествлять себя с моментом Времени и реагировать на
любые проявления Мира, хотя «вещь» и полезная в земной жизни,
но она не позволяет нам одновременно контролировать проявле-
ние всех позиций нашего существа и постоянно изменяющиеся
состояния Пространства-Времени, а также не позволяет согласо-

94


[[page 96]]

вывать их между собой. Как ни странно, именно Разумность допу-
скает некоторую свободу наших проявлений в Мире. Сознание же
не предполагает такой свободы, ибо оно представляет совместное
с Миром некое универсальное знание законов бытия, которые не
могут нами изменяться.

Дополнение автора

Слово «Разум» можно рассматривать следующим образом, как
вариант.

«Pa» - Солнце, иначе Bor, вместе — «з»(с) нашим умом — «ум».
При этом конечно же, если мы этого хотим! В этом и заключа-
ется наша свобода.

Тогда мы и будем ра-з-умными.

Продолжение темы

Таким образом, слово «Разумность» можно толковать как спо-
собность любого из нас воспринимать и реагировать на любой
событийный ряд согласно нашим внутренним состояниям (опять
же, если мы этого хотим). В то же время это состояние не предпо-
лагает обязательного изменения качества наших реакций в связи с
изменениями внешнего Мира. Тем не менее оно всё же предлагает
нам способы реагирования, использующие наши этические пози-
ции и наработанный опыт, но при этом не учитывает состояние
окружающих и не предполагает обязательного изменения наших
реакций в зависимости от изменений внешнего Мира, а также не
учитывает степень зависимости Мира от состояния и уровня на-
шей разумности. Разумность скорее констатирует факт: «так надо,
так будет». Можно допустить, что это пассивная форма проявле-
ния Сознания, которая хотя и позволяет нам активно восприни-
мать Мир и реагировать на его проявления (ибо «Ра» всегда «Cc»
нами - нашим умом), но в то же время не вызывает потребности
изменить качество нашего взаимодействия с этим Миром. Тем не
менее это великий дар, данный нам всем при входе в воплощение,
И МЫ ДОЛЖНЫ ДОСТОЙНО ПОЛЬЗОВАТЬСЯ ИМ ВСЮ ЖИЗНЬ.

И действительно, именно Разумность включает нас во все жиз-
ненные процессы, заставляя постоянно воспринимать внешние
раздражители и реагировать на них, в результате чего мы познаём
окружающую реальность и формируем новый опыт.

95


[[page 97]]

Можно даже предположить, что Разумность — продукт деятель-
ности нашего Сознания, созданный в прошлых жизнях. Собствен-
но поэтому она весьма пассивна и сама по себе не изменяет ка-
честв каких-либо взаимодействий, хотя и предлагает нам активно
развиваться во всех «линейных» направлениях. Можно также допу-
стить, что Разумность являет собой проявленные «прошлые» каче-
ства нашего Сознания — «стартовый капитал» мыслительной систе-
мы и её центра — Солнца или Сердца, являющихся (так же как и все
другие уровни базовых программ) Основой, с помощью которой
мы совершенствуем себя и одновременно влияем на Мир. Други-
ми словами, Разумность можно рассматривать как способность,
данную нам Солнцем — «Ра» при входе B воплощение, которая под-
тверждает присутствие в нас Солнца, позволяющего пользоваться
его творческой силой по нашему усмотрению.

Что делает Сознание? Оно использует, так же как и Разумность,
наши наработки, но при этом не констатирует факт: «так есть или
так надо» и не делает акцента на обязательном следовании за со-
бытием по временному потоку. Напротив, задача Сознания заклю-
чается в том, чтобы научить нас работать, не учитывая временных
условий, и максимально включаться своим вниманием в каждый
момент Времени. При этом от нас требуется:

/ Обязательное осознание всех своих качеств, опыта, а также
осознание того, как они проявляют себя в каждом момен-
те Времени. Надо сказать, что при этом активизируется вся
наша система тонких связей - тонких тел,

/ Мы должны учитывать не только свои внутренние состоя-
ния, но и состояния внешнего Мира, что также активизиру-
ет нашу мыслительную систему.

У _ Мы должны учитывать, как наши качества и состояния влия-
ют на качества и состояния внешнего Мира. И это также
требует большой активности нашего ментального вещества.

¥ Ham необходимо научиться контролировать процесс влия-
ния наших качеств на качества окружающих. Надо сказать,
что это условие очень сильно встряхивает всю нашу живую
систему, заставляя активно изменять себя.

\_ Мы должны осознавать, как происходит процесс изменения
наших внутренних состояний и качеств в связи с нашим
взаимодействием с внешним Миром, и научиться осознан-

96


[[page 98]]

но влиять на этот процесс. И если данное условие будет по-
нято и принято нами, то это означает, что наше Сознание
действительно проявлено очень активно в нашей жизни.

Таким образом, если мы осознанны в значительной степени, TO
все наши внутренние состояния и наш опыт активно преобразо-
вываются в зависимости от изменяющихся состояний внешнего
Мира. При этом Сознание будет контролировать процесс измене-
ний этих состояний и сообщит нашей Разумности некий другой
уровень понимания смысла происходящих с нами перемен. Что
интересно, такая работа ведётся не только на событийном плане,
но и на всех других. Поэтому меняется не только наше отношение
ксобытию, но и качество эмоционального реагирования, психиче-
ского состояния, уровень понимания себя в потоке Времени, мень-
шая зависимость от него и энергетическое состояние всего нашего
существа. При этом Разумность становится нашим помощником,
являясь, как мы уже поняли, частью нашего Сознания. После чего
может сильно измениться состояние нашего физического тела.
Фактически мы исцеляемся с помощью своего Сознания, но мы
также можем заработать болезнь с помощью своей неразумности.

Итак, Разумность исходит из событийного ряда и нашего опы-
та, состояний, умений, но не предполагает глубокой совместной
работы с Миром. Другими словами, она не сотрудничает, но обя-
зательно активно проявляет себя в связи с теми или иными усло-
виями жизни. Можно предположить, что Разумность обслуживает
наше Эго и защищает прежде всего его интересы.

Сознание же исходит из смысла события, как именно События —
совместного с Богом бытия, — встроенного в наш временной по-
ток и одновременно происходящего независимо от нас. А также
исходит из нашего умения соприкоснуться с событием не только
своей самостью, но, прежде всего, состоянием понимания себя в
моменте Времени и пониманием того, что:

"У используя свою систему ценностей, свой опыт и изменяя
себя, мы также изменяем внешнюю реальность и отвечаем
за этот процесс;

/ мы должны осознавать всю важность момента Времени и в
первую очередь исходить из состояний внешнего Мира, ко-
торый в данный миг полностью зависит от нас;

97


[[page 99]]

У мы обязаны постоянно контролировать свои реакции и со-
стояния, учитывая не только свои интересы, но и интере-
сы «другой» Стороны, чтобы в дальнейшем мы оба смогли
более гармонично сотрудничать и создавать новый уровень
объединённого опыта.

Дополнение автора

В связи с этим можно рассматривать Сознание, как Со-Знание,
совместное Знание, как наше, так и Мира, предполагающее всег-
да Со-трудничество в виде взаимодействия множества Знаний.
При этом происходит творческий акт Со-творения новых качеств
обеими Сторонами при использовании способностей, талантов и
опыта как нашего, так и Мира в целом.

Продолжение темы

Возвращаясь к нашей теме, нужно сказать, что когда мы хорошо
осознаём себя, то любая напряжённая позиция натальной карты
будет работать во благо, указывая нам путь реализации наиболее
сложных задач. Если же мы не осознанны в своих устремлениях,
то любой напряжённый аспект нашей карты может сыграть с нами
злую шутку, навязывая весьма сложные проблемы и не показывая
при этом путей выхода из затруднений. Ко всему прочему, когда мы
невнимательны к окружающему Миру и нечестны по отношению к
самим себе, то мы просто можем не увидеть этих путей, в результате
чего окажемся в темнице собственного невежества. При ЭТОМ МЫ HH-
когда не сможем рассчитывать на помощь Лунных Узлов, поскольку
они всегда только лишь обозначают направление пути, но не фор-
мируют устойчивых связей с конкретным событием нашей жизни и
ничего не объясняют. Этим занимаются планеты, связанные с Узла-
ми и получающие от них «кармические указания». Соответственно,
получив «выраженную фатальность» в виде какого-нибудь конкрет-
ного задания, сформированного планетами совместно с Узлами,
мы будем вынуждены, обливаясь слезами, полностью согласиться с
пришедшей «фатальностью». Более того, мы будем также «фатально
вынуждены» активно включиться в неё и, самое главное, работать до
тех пор, пока не сможем проявить сознательность.

98


[[page 100]]

Acnexmet к узлам
Соединения ПЛАНЕТ С УЗЛАМИ
Вопрос с места:

— Каким должен быть орбис аспекта соединения с Узлами?

Рассматривая соединения планет с Узлами, нужно выделить два
момента. Первый — конкретное соединение, при котором планета
находится в реальном аспекте, те. не более, чем в шести-семи гра-
дусах от Yana. Второй - планета находится в одном знаке с Узлом,
но не в точном соединении с ним. Второй вариант предполагает
весьма тонкую связь планеты с Узлом, поскольку на оба объекта в
равной степени влияют потоки одного знака, и в некоторых случаях
такую планету можно рассматривать так же, как и планету, находя-
щуюся непосредственно в соединении с Узлом. Она не в меньшей
степени помогает уточнять задачи Узла и так же чётко обозначает
способы, с помощью которых мы можем решать свои проблемы

Когда мы работаем с аспектом соединения планеты с тем или
иным Узлом, то всегда должны рассматривать его как некое уточне-
ние, касающееся конкретного положения Узла в натальной карте.

УСланеты в соединении

соОжным злом

Когда мы изучаем соединение какой-либо планеты с Южным
Узлом, то можем позволить себе иногда сравнить её поведение с
поведением, которое соответствует её ретроградному состоянию.
В этом случае мы будем рассматривать её как весьма пассивную, не
способную быстро реагировать на изменения, происходящие во
внешнем Мире. В то же время мы не можем отрицать, что планета
будет помогать человеку в преображении его внутренних качеств,
а также будет помогать ему разбираться с его прошлыми долгами и
некоторыми долговыми обязательствами.

99


[[page 101]]

Когда в натальной карте планета оказывается в соединении с Юж-
ным Узлом, то она всегда уточняет качества наших прошлых Hapa-
боток и обозначает набор таких наших свойств, которые никогда не
увидят окружающие, хотя нам самим эти качества и свойства будут
очень понятны и близки. Также планета рассказывает о том, что было
сделано нами в Прошлом, и демонстрирует некоторое количество
«прошлой реальности», имеющей всё же шанс быть обнаруженной
в Настоящем, хотя и не имеющей права на активность, С помощью
такой планеты обычно обозначаются некоторые наработки Души,
которые должны восприниматься нами как требующие повторного
использования. В связи с этим можно представить себе, что когда-
то в Прошлом обозначенные через планету качества прошли путь
естественного развития в первый раз. Затем, при определённых
условиях, эти качества должны в обязательном порядке проявить
себя во второй раз, в следующем воплощении. Причин такого пере-
вода из воплощения в воплощение некоторых фрагментов нашего
опыта множество, но все они (в основном) основаны на отсутствии
достаточной осознанности человека при выполнении какого-либо
задания. После чего такие качества и неудавшиеся фрагменты оседа-
ют в нашем кармическом потоке и ждуг своего часа, те. очередного
воплощения Души, где будут присутствовать соответствующие усло-
вия, способные наиболее чётко проявить эти качества и фрагменты.
Далее они «протаскиваются» через границы воплощений конкрет-
ным небесным телом, которое максимально соответствует вибраци-
ям этих качеств и имеет в себе всё необходимое для их обозначе-
ния. В результате таких кармических манипуляций качества хотя и
оказываются доступны для нашего понимания, но уже не способны
принимать активное участие в процессах реализации каких-либо
кармических заданий. Собственно, поэтому мы и не можем слиш-
ком активно использовать свойства небесного тела, принёсшего
нам отголоски Прошлого, поскольку оно приходит в воплощение
уже «уставшим от тяжести прошлых воспоминаний», а находящийся
рядом с ним Южный Узел просто это подтверждает.

Итак, в связи с вышеизложенным материалом можно сделать
следующие выводы.

Во-первых, конкретные качества и опыт, наработанные нами
в Прошлом, получили право на некоторую активность и «прояв-
ленность» в Настоящем, и для этого феномена существуют весьма
серьёзные кармические основания.

100


[[page 102]]

Во-вторых, такие качества и опыт могут быть обнаружены до-
статочно ясно только с помощью планеты — реального физическо-
го тела.

В-третьих, проявленный феномен говорит о том, что в данном
воплощении у нас есть возможность максимально отработать ста-
рые программы.

В-четвёртых, для того чтобы мы могли иметь доступ к этим
программам, они должны быть выражены наиболее ярко относи-
тельно всего другого «прошлого материала». Собственно, поэтому
рядом с Южным Узлом и оказывается планета, готовая послужить
проводником конкретных качеств и опыта, переводимых из Про-
шлого в Настоящее. И действительно, мы можем назвать такую пла-
нету Проводником, ибо она берёт на себя эту миссию, отказавшись
от обычных способов проявления своих качеств.

Соответственно, мы можем рассматривать любую планету, нахо-
дящуюся рядом с Южным Узлом, как выполняющую роль провод-
ника, перевозящего с одного берега — Прошлое — на другой - На-
стоящее ~ долговые обязательства и вынуждающего нас применить
прошлый ОПЫТ В СВЯЗИ С НОВЫМИ «сегодняшними» темами нашей
жизни и в связи с новым Временем. Становится понятно, что это
сложная задача, поскольку она требует от нас применения старого
опыта в новом временном потоке и использования старых способов
при работе с новыми задачами. Тем не менее если у нас оказывается
рядом с Южным Узлом планета, TO это говорит о TOM, что мы готовы
к такой работе и что в нас есть способности соприкасаться с про-
шлым Временем определёнными гранями своего существа.

Теперь становится ясно, насколько важна для нас такая позиция.
Планета, обозначающая эту позицию, многое уточняет в нашей
жизни, рассказывая о прошлых долгах, опыте, и подсказывает, на
каких жизненных темах не стоит задерживаться слишком долго но
причине их «древности», но, B TO же время, иметь их в виду, (Ино-
гда такая планета показывает, куда смотреть не надо, те. на какие
темы не надо оглядываться.) Действительно, всё происходит, как в
сказке, когда герою говорят: «Иди и не оборачивайся назад, а то всё
потеряешь». На самом деле мы не можем смотреть в Прошлое, ибо
тогда останавливаемся в пути, что не предусмотрено условиями на-
шей жизни, при которых поток нашего Времени всегда устремлён
из Прошлого в Будущее и зависит от нашего «взгляда» — устрем-
ления к Вершине. Соответственно, глядя назад, мы останавливаем

101


[[page 103]]

этот поток, и всё Пространство, созданное нами, разрушается, ибо
без движения Времени жизнь прекращается.

Когда же мы смотрим вперёд, то происходит естественное вол-
шебство, и нам даются силы и Время для реализации всех замыс-
лов. При этом базовый опыт оказывается всегда рядом с нами, фак-
тически внутри нас. Те же качества и фрагменты опыта, которые
уже не нужны нам по причине того, что не могут поддерживать
нас, остаются в Прошлом. Образно говоря, мы их теряем по до-
роге, забывая о них. Собственно, поэтому на них и не надо ориен-
тироваться — «смотреть» назад. На самом деле мы смотрим всегда
вперёд, те. туда, где расположен Северный Узел.

Рассматривая планету в соединении с Южным Узлом, необхо-
димо учитывать её аспекты, которые расскажут нам о качестве
нашего прошлого опыта, выведенного в настоящее Время.

Если планета напряжена, то в этом случае она будет обо-
значать всевозможные комплексы, возможно, темы, которые в
прошлом не были завершены. Собственно, поэтому эти темы и
стали «вторичными», постоянно напоминающими о себе. Ино-
гда напряжённое соединение проявляется как некий комплекс,
связанный с принципами проявления данной планеты, либо как
невозможность разобраться до конца с задачами, обозначенны-
ми планетой, или как невозможность активно проявить себя с её
помощью. Иногда планета вызывает тревогу, потребность изба-
виться от её влияния, провоцирует эмоциональный дискомфорт.
Собственно, поэтому у нас не всегда складываются гармоничные
отношения с темами, которыми она управляет.

Если планета гармоничная, она обозначает, в связи с какими
темами создан хороший опыт, который рекомендован нам Ha-
шим Прошлым для использования во второй раз и но этой при-
чине перенесён в Настоящее Время. На этот опыт можно поло-
житься и с его помощью решать множество текущих проблем.
В этом случае планета и её темы не будут тяготить нас. Наобо-
рот, гармоничный опыт поможет легко справиться со многими
задачами. Другое дело, что окружающие не всегда смогут увидеть
качество наших наработок, но при условии гармоничного соеди-
нения планеты с Южным Узлом нас это, как правило, не будет
тревожить, поскольку мы сможем очень быстро преобразовать
«старые» качества и расстаться со своим Прошлым.

102


[[page 104]]

Солнце в СОЕДИНЕНИИ С Южным Узлом

Об этой позиции уже говорилось раньше в связи с описанием
работы Южного Узла (первая часть книги). Тем не менее надо до-
бавить ещё несколько слов.

Очень важно помнить, что при таком соединении хозяин гороско-
па оказывается вовлечённым в небесные мистерии, а именно может
оказаться так, что Время его рождения совпадёт с одним из затмений.
Но даже если окажется, что рождение состоялось между затмениями,
то всё равно мы будем вынуждены говорить об особой судьбе.

Итак, оказавшись в соединении с Южным Узлом, светило может
вести себя не совсем обычным образом. И чаще всего это выгля-
дит как его нежелание и одновременно невозможность постоянно
передавать своему хозяину энергию для активной реализации сол-
нечных программ.

Когда мы встречаемся с человеком, рождённым в период про-
хождения Солнцем знака Южного Узла, то можем обнаружить, что
лучики его индивидуального Солнца не способны активно влиять
на внешние процессы и не всегда могут в достаточной степени
проявлять жизненную силу, что часто выражается в осанке. Обыч-
но у обладателя такого Солнца бывают слабые мышцы спины, и OH
не может долго держать свою спину прямо. Также человек не мо-
жет быть ярким, солнечным, заметным окружающим.

Можно образно представить себе, как Солнце пытается «уйти в
укрытие», увлекая за собой своего хозяина и вынуждая его прекра-
тить активную творческую деятельность, в результате чего фор-
мируются всевозможные комплексы, причиной которых является
неспособность передавать Миру достаточное количество своих лу-
чей, что сильно ослабляет влияние человека на окружающих. При
этом его эго-программы могут быть очень развиты, и любое их
раздражение в виде недостаточного внимания окружающих может
оказаться весьма болезненным для человека. В этом случае можно
говорить о такой болезни, как гордыня. И хотя внешне хозяин Ta-
кой позиции будет казаться достаточно скромным, незаметным,
но внутренняя неудовлетворённость, невозможность проявить
себя ярко и получить достаточную порцию внимания Мира может
сильно разрушать его эмоциональное тело. В связи с этим могут
формироваться как душевная боль, страдания, так и деспотизм,
своеволие, нежелание подчиняться внешним условиям. Иногда

103


[[page 105]]

человек бывает заполнен состоянием собственной значимости,
но чувство достоинства, которое он пытается выразить каким-либо
способом, остаётся где-то глубоко внутри его существа, не позво-
ляя ему адекватно реагировать на проявления внешнего Мира.

Когда мы говорим о Солнце, то надо всегда помнить о том, что
оно помогает нам реализовывать себя в творчестве, создавать мно-
жество лучистых копий, своеобразных «деток», способных суще-
ствовать самостоятельно и в свою очередь также создавать мно-
жество копий, и так до бесконечности. В этом процессе выражен
принцип бесконечного существования Идеи творческой реализа-
ции Луши в различных вариантах исполнения. Соответственно,
когда мы имеем ярко выраженный солнечный принцип, мы можем
говорить о том, что человек найдёт возможность любым спосо-
бом продолжить себя как воплощённую в жизнь Идею Творца. При
этом он может не иметь детей в физическом выражении, но их бу-
дет множество в виде произведений искусства, живописи, музыки.
В этом случае человек проявит — продолжит себя и свою Идею, Ha-
полняя произведения своим Солнцем и его качествами. Таким об-
разом, мы будем рассматривать полотно художника как его дети-
ще, как его продолжение. И это позволяет нам активное Солнце.

Когда Светило оказывается в соединении с Южным Узлом, то у
человека может обозначиться проблема, связанная с копированием
своей Идеи — себя (на любом плане), те. проблема невозможности
дать жизнь своим копиям - зачать. Хотя это вовсе не означает, что у
него не будет детей и что он не сможет каким-либо способом про-
должить себя. Тем не менее сделать это ему будет намного сложнее,
нежели обладателю сильного Солнца. Более того, иногда человеку
будет очень трудно найти в себе силы, чтобы реализовать себя непо-
средственно в каком-либо виде творчества. И именно этот аспект <He-
проявленного» Солнца чаще всего и обнаруживается у обладателей
светила в соединении с Южным Узлом. Здесь ярко выражено усло-
вие, при котором истинным творчеством Души считается не только
аспект физического продолжения себя, но также и продолжения в
духовных планах. Если учесть, что Солнце прежде всего предлагает
нам духовный аспект для реализации, то мы поймём, что вслед за фи-
зическим продолжением необходимо всегда проявлять более тонкие
составляющие аспекта творения, вдыхая в свои продолжения искру
Божью. Только тогда мы сможем не просто родить свою Копию, но и
воспитать её, одухотворить — вдохнуть в неё жизнь.

104


[[page 106]]

Итак, оказавшись рядом с Южным Узлом, Солнце, образно говоря,
закрывается. Tem не менее очень часто случается так, что обладатель
данного положения в какой-то момент начинает осознавать особен-
ности своего светила и начинает по-новому подходить к проблеме
творчества, развивая духовные планы своего существа, расширяя
Сознание и стараясь активно влиять на процессы духовного преоб-
ражения, происходящие внутри него. Надо сказать, что это даёт пре-
красные результаты, и, несмотря на то что Солнце остаётся непро-
явленным, всё же человек становится проводником духовной силы,
помогающей ему достойно реализовывать свои замыслы.

Если мы рассмотрим положение Солнца на Южном Узле в свя-
зи с наследственными предрасположенностями, то обнаружим,
что Предки имели достаточно ярко выраженные эго-программы.
С другой стороны, вРоду могли быть творчески одарённые
люди - художники, артисты, имеющие множество талантов; либо
азартные игроки, увлекающиеся натуры, полностью зависимые от
СВОИХ СОСТОЯНИЙ И Желаний.

Также мы можем предположить, что фигура отца в жизни чело-
века, возможно, не будет столь проявленной, как в случае с силь-
ным Солнцем. При этом, даже если отец будет находиться рядом,
то обладатель такого положения не будег воспринимать его как
значимую фигуру, активно влияющую на его судьбу.

JIYHA в COEAMHERHH C Южным Узлом

Поскольку мы изучаем Лунные Узлы, то условно можно считать
Луну хозяйкой Узлов, Соответственно, при соединении её с одним
из Узлов должны активизироваться все лунные программы, но про-
являться они будут по-разному, в зависимости от того, к какому
Узлу подходит ночное светило. Хотя в любом случае мы будем
считать соединение Луны с Узлами весьма сильным кармическим
указанием.

Итак, можно теперь представить себе, что Луна «вплывает» в Юж-
ный Узел и становится невидимой для посторонних глаз. Надо ска-
зать, что такое положение для Луны вполне естественно, поскольку
здесь она может в полной мере проявить принцип пассивности,
непроявленности. В этом случае она остаётся заметной только для
своего хозяина. Окружающие же не могут обнаружить в человеке

105


[[page 107]]

эмоциональности, не ощущают естественной лунной теплоты, вы-
ражающейся обычно в заботливости, в ярко проявленных потребно-
стях в близости и тд. Обычно обладатель такой позиции восприни-
мается окружающими как достаточно сухой, холодноватый субъект.
Хотя внутри человек, возможно, так же как и все другие представи-
тели земной Кармы, будет испытывать сильнейшие эмоциональные
переживания.

Причём что интересно, претензии по поводу «сухости», чёрство-
сти, бесчувственности обычно предъявляют человеку посторонние
люди. Что же касается семейных отношений, то в этом случае такая
позиция очень быстро адаптирует всех членов семейного эгрегора
к особенностям лунного поведения, и близкие часто вовсе забыва-
ют о внешней сухости одного из членов семейства, предоставляя
ему возможность самостоятельно разбираться со своими кармиче-
скими особенностями.

Очень интересно рассмотреть данную позицию в связи с от-
ношениями человека со своей матерью. Часто случается так, что
обладатель такой Луны бывает лишён материнского тепла, забо-
ты, иногда ему приходится всю жизнь жить отдельно от матери
по причине фатальных жизненных обстоятельств. Если попробо-
вать примитивно описать эту позицию, то можно сказать, что фи-
гура Матери уходит от человека в Южный Узел, те. она перестаёт
быть проявленной. Это может означать, что её не будет вовсе,
либо она находится где-то, откуда её невозможно увидеть. Други-
ми словами, человек не может увидеть свою мать. Хотя конечно
же данную позицию нельзя рассматривать только так, поскольку
для таких заключений необходимо иметь другие подтверждения,
обозначенные в натальной карте.

Например, если в соединении с Южным Узлом в XII Доме ока-
зываются Луна и Лилит, то, вполне возможно, у человека не будет
родной матери. Здесь можно предположить, что в его жизни поя-
вится мачеха, либо он окажется, по тем или иным причинам, про-
сто без матери.

Интересно понаблюдать, как общается обладатель Луны в сое-
динении с Южным Узлом со своей матерью. Например: «Как дела?
Всё в порядке? У меня тоже всё в порядке. Ладно, береги себя. Це-
лую, пока». И наверное, действительно ему вовсе не обязательно
пытаться слишком активно связываться с матерью, поскольку она
и так у него «всегда внутри» и «её всегда достаточно».

106


[[page 108]]

МЕРКУРИЙ В СОЕДИНЕНИИ С Южным Узлом

Образно говоря — «внутренний» Меркурий или незаметный Мер-
курий, который может оказаться молчаливым, необщительным.

Если у Меркурия есть напряжённые аспекты, то такое положе-
ние часто проявляется как косноязычие либо просто как плохая
речь, реже - как плохое связывание мыслей. Человек не всегда мо-
жет чётко выразить словами всё, что он чувствует, видит, что знает,
и это может оказаться для него серьёзной жизненной проблемой.
Возможно, он и хотел бы рассказать о чём-нибудь, но у него не по-
лучается, и поэтому он старается больше молчать. Иногда это бы-
вает вынужденное молчание, поскольку окружающие очень чётко
реагируют на такую позицию: «Ты бы помолчал, всё равно непо-
нятно». Тем не менее человек, как правило, бывает весьма смышлё-
ным, и его мыслительная система может оказаться очень развитой,
хотя быстро оформить свои мысли в виде речевой композиции
хозяин такого положения вряд ли сможет (особенно до третьего
возвращения Юпитера — до 36 лет, а иногда и всю жизнь). Поэтому
мы его часто и воспринимаем, как тяжеловесного в общении.

При этом вовсе не обязательно, что человек начнёт поздно го-
ворить либо будет плохо учиться. Наоборот, такое положение го-
ворит о том, что он уже слишком хорошо всё знает и, возможно, у
него слишком много опыта обучения чему-либо.

Но поскольку он имеет условное кармическое ограничение на
общение посредством слова, то, скорее всего, в детстве он будет
больше молчать, хотя само включение в нашу реальность с помо-
щью языковой системы при такой позиции чаще всего происходит
очень рано. И хотя человек пришёл в этот Мир уже «говорящим»,
но проявить свою способность не может достаточно быстро и чёт-
ко. И действительно, Меркурий в соединении Южным Узлом заклю-
чает в себе много информации, но пока человек качественно не
изменит себя и не преобразует свой Меркурий, он не сможет сво-
бодно передавать эту информацию и ясно излагать свои мысли.

Задача такой позиции заключается в том, чтобы осознать необ-
ходимость научиться кратко и точно выражать свои мысли, чёт-
ко формулировать идеи. При таком положении противопоказана
болтливость. Только тогда, по прошествии многих лет, окружаю-
щие будут с удовольствием слушать хозяина такой позиции.

107


[[page 109]]

В связи с темой здоровья мы должны определить возможные
недуги, предлагаемые нам Меркурием. Это глазные и нервные 6o-
лезни, болезни верхних дыхательных путей. Как уже говорилось,
возможна предрасположенность к близорукости, возможно, один
из Предков страдал ею, а также предрасположенность к нервным
болезням. Также наверняка в семье существуют «традиционные
желудочно-кишечные проблемы.

Вопрос с места:

— Может ли Южный Узел в соединении с Меркурием рассказы-
вать о наследственной предрасположенности к туберкулёзу?

Наверное, да, ибо это болезнь дыхания — неумения грамотно свя-
зывать себя с внешним Миром. Иногда такой недуг формируется по
причине невозможности больного вытребовать для себя достаточ-
ного количества внимания и любви к своей персоне, а также по при-
чине нежелания человека слушать и воспринимать ту информации,
которая приходит к нему, Он её отвергает, навязывая свою собствен-
ную, и тем самым отказывается от естественного информационного
связывания себя с внешним Миром и от естественного информаци-
онного обмена. Здесь конечно же именно Меркурий должен актив-
но работать, хотя такое заболевание может быть и приобретённым
заново, особенно если Северный Узел в Близнецах. В этом случае
именно он будет рассказывать нам о будущих телесных наследова-
ниях, и лучше уже в данном воплощении излечить этот недуг, как на
физическом плане, так и на духовном.

И всё же мы не занимаемся сейчас именно медицинской астро-
логией. Более того, есть прекрасные книги по астромедицине,
иесли у кого-то есть желание более подробно изучить данную
тему, то лучше всего обратиться к этим книгам. Мы же должны из-
учить основные особенности работы Лунных Узлов, а не вдаваться
в подробности медицинской астрологии. Поэтому мы не будем в
дальнейшем слишком активно рассматривать эту тему:

Итак, теперь необходимо сказать несколько слов о профессио-
нальных предрасположенностях Предков обладателя рассматри-
ваемой нами позиции. Естественно, в его Роду могли быть препо-
даватели, или врачи. Как правило, так и случается.

108


[[page 110]]

Следующая тема, которую необходимо рассмотреть в связи с соеди-
нением Меркурия с Южным Узлом, это тема ближайшего окружения,
тема братьев и сестёр, а также обучения в школе. Как правило, хозяину
такой позиции довольно трудно общаться со своими сверстниками,
атакже со своими сёстрами, братьями. Либо, как вариант, он слиш-
ком тесно связан с ними и не может по своему желанию изменить
качество отношений. Можно поинтересоваться, какие отношения у
хозяина данной позиции с братом или с сестрой. Скорее всего, они
окажутся достаточно напряжёнными, более того, человеку будет не-
интересно общаться со своими родственниками. Поэтому чаще всего
такие отношения бывают односторонними, либо человек будет ста-
раться вообще уйти от общения. Особенно если у Меркурия есть Ha-
пряжённый аспект, то в этом случае человеку будет не очень приятно
или не интересно общение. То же самое относится и к обучению в Ha-
чальной школе. Если Меркурий сильный и гармоничный, то проблем
с обучением может не быть. И наоборот, если планета напряжена, TO
школьные годы останутся в памяти человека, как самые тяжёлые.

ВЕНЕРА В СОЕДИНЕНИИ C Южным Узлом

Имея Венеру в соединении с Южным Узлом, человек может ка-
заться не очень пластичным, не очень чувствительным, неэмоци-
ональным. Возможно, также у него будет немного сиплый голос.
Можно представить себе, что Венера «спряталась» и вместе с ней
спрятались все темы, которыми она управляет. Соответственно,
хозяин такого положения не сможет ярко проявить свои чувства
и будет восприниматься окружающими, как бесчувственный. При
этом он может оказаться сверхчувствительным, постоянно влю-
бляться, страдать, обливаясь слезами, но его партнёр не поймёт его
состояний и, возможно, предъявит обвинения: «Ты бесчувствен-
ный, не понимаешь меня», и прочее,

Вопрос с места:

— Может ли такое положение давать невнятные отношения
с партнерами?

Да, они могут быть не только невнятными, но часто человек не
может поставить точку в отношениях и провоцирует своего парт-

109


[[page 111]]

нёра решать проблемы более активно. Причём даже если он и но-
пытается выстроить отношения по-своему и проявит активность,
то его визави не всегда правильно поймёт причину такой активно-
сти. С другой стороны, такая позиция вовсе не означает, что у че-
ловека фатально не будут складываться отношения с партнёрами
и он никогда не женится либо не выйдет замуж. Вовсе нет. Можно
встретить прекрасные браки с такой позицией, другое дело, что
благополучие и определённый уровень комфорта и гармонии до-
стигается с большим трудом, особенно при напряжённой Венере.

Иногда Венера в соединении с Южным Узлом обозначает необ-
ходимость применить прошлый опыт, связанный с темой партнёр-
ства, и максимально изменить его, предлагая своему хозяину кон-
кретного партнёра. Можно представить себе, что такой партнёр,
условно, приходит из «общего Прошлого», обозначая долговые
программы. В этом случае, если даже человек захочет уйти от та-
кого партнёра, то у него ничего не выйдет, ибо здесь не он решает,
жениться ли ему, выходить ли замуж либо разводиться. Здесь судь-
ба определяет, насколько изменён прошлый опыт партнёрства и
насколько активно готов человек использовать прошлые качества
и отдавать с их ПОМОЩЬЮ долги.

Если при такой фатальной Венере в жизнь человека приходит
партнёр, то нужно понять, что этот партнёр, скорее всего, пришёл
для того чтобы помочь обладателю позиции изменить прошлый
опыт, возможно, исчерпать его до дна и освободиться от долгов.
Поэтому не стоит сопротивляться обстоятельствам, сформиро-
ванным Венерой, а также не стоит сопротивляться кармическому
партнёру. Лучше всего постараться найти в себе силы и желание
научиться гибко решать совместные проблемы и не искать другого
партнёра, а также понять и принять условие, что судьба, возможно,
связывает человека с кармическим партнёром на всю жизнь.

Также не стоит слишком увлекаться любовными историями,
потому что они ни к чему хорошему не приведут, если только не
«завязаны» кармическими связями. Кстати, человек может казаться
нечувствительным к состоянию влюблённости, и это одна из при-
чин разрывов отношений, которые могут сопутствовать ему всю
жизнь, требуя избавиться таким странным образом от прошлого
негативного опыта.

Рассматривая Венеру, мы не должны забывать, что она управля-
ет Миром Материи, материальными ценностями, а также оценоч-

110


[[page 112]]

ной системой. Соответственно, хозяину такой Венеры необходимо
помнить, что его оценочная система очень «старая». Если плане-
та напряжена, то, возможно, в прошлых жизнях он не научился
правильно оценивать ни себя, ни партнёра. Также, возможно, он
не умеет правильно принимать и использовать те материальные
блага, которые его окружают, не умеет формировать правильное
отношение к ним. С другой стороны, если мы встречаем гармо-
ничную сильную Венеру в соединении с Южным Узлом, то она
обязательно поможет человеку преобразовать его опыт и освобо-
диться от долговых программ, связанных в первую очередь с парт-
нёрством. В этом случае после первого, не совсем удачного брака,
человек создаёт семью и уже совершенно иначе строит отношения
со своим партнёром. Такой вариант развития говорит о том, что
множество долговых обязательств выполнено, и теперь можно Ha-
слаждаться жизнью и независимостью от старого опыта.

Венера в соединении с Южным Узлом рассказывает о том, что в
Роду могли быть художники, артисты. Возможно, и сам человек в
ближайших жизнях (близкие по Времени воплощения) занимал-
ся каким-либо видом искусства. Скорее всего, его будет и теперь
тянуть к живописи, музыке, но лучше всё же не заострять на этом
внимание, если только сама Венера не является планетой, уча-
ствующей в определении основной цели и не обозначает путь к
Вершине. Можно найти множество других достойных тем для pea-
лизации, а Венере предоставить своеобразный отдых, принимая её
рекомендации с уважением и осторожностью.

Если мы рассмотрим возможные проблемы, связанные с нашей
телесностью, то увидим, что Венера, связанная с Южным Узлом,
приносит из Прошлого предрасположенность к заболеваниям по-
чек либо болезни горла и щитовидной железы, переходящие из
поколения в поколение.

Marc в СОЕДИНЕНИИ C Южным Узлом

Об этом положении уже было рассказано раньше, тем не менее,
нужно сделать ещё несколько дополнений.

Такое положение нланеты может говорить о том, что в прошлых
воплощениях Душа проявляла чрезмерную активность, разрушая
тем самым внешнее Пространство. Можно добавить, что такая но-
зиция иногда обозначает одно из наиболее близких но Времени

111


[[page 113]]

воплощений воина. Возможно, также у Предков обладателя этой
позиции (у делов, прадедов, реже у родителей) преобладает каче-
ство Марса во многих жизненных проявлениях, в результате чего
у Потомка это качество оказалось поглощённым Южным Узлом.
В связи с этим можно также предположить, что в Роду у человека
были профессиональные военные. Можно сказать и так: это каче-
ство слишком активно расходовалось Душой в Прошлом. Теперь,
чтобы не навредить никому излишней акгивностью, человек не
имеет права использовать принцип Марса, действуя слишком от-
крыто. Ему надо немного отдохнуть от этого.

Причём в повседневной жизни многие свойства Марса будут обя-
зательно использоваться хозяином соединения, ибо никто не отме-
нял влияние этой планеты на кого-либо. Но когда мы рассматриваем
положение Марса в соединении с Южным Узлом, TO ДОЛЖНЫ пони-
мать, что окружающие, скорее всего, не смогут заметить той истин-
ной активности, которую проявляет владелец данной позиции. Хотя,
возможно, он сам не всегда до конца сможет понять, насколько не-
значительны все его внешние проявления. В связи с этим он может
оказаться весьма самостным, агрессивным, и именно потому, что не
имеет подтверждения своей активности у окружающих.

Итак, в связи с Марсом мы получаем непроявленную активность,
те. невозможность решать проблемы с помощью Марса.

Надо сказать, что человек может очень сильно страдать от это-
го, потому что его внутреннее существо конечно же хочет и дви-
жения, и открытости, хочет покричать, пошуметь. Но такой чело-
век много и долго шуметь не может, ибо он будет очень страдать
после этого, потеряв все свои силы и не получив удовлетворения.
Чаще всего всё заканчивается головной болью, которая часто со-
провождает данное положение.

Возглас с места:

— Поэтому, наверное, такому человеку лучше уходить от кон-
фликтов, от скандалов, чтобы не нанести ущерб себе и другим!

Да, конечно, именно так. Южный Узел обозначает те программы,
которые, образно говоря, должны быть спрятаны, либо показывает,
что нужно непременно скрыть, опять же, условно. Если это Марс,

112


[[page 114]]

то он не может обозначить ярко личностные качества человека и
поддержать его потребность в завоевании Пространства. При этом
если Марс, находящийся в соединении с Южным Узлом, оказыва-
ется в женском гороскопе, то, как правило, ничего страшного не
происходит. Компенсация приходит от других Янских планет, и её
бывает вполне достаточно. Но если такая позиция обозначается в
мужском гороскопе, то иногда это выглядит весьма трагично.

Что касается здоровья, то здесь мы прежде всего должны ак-
центировать внимание человека на любых его проявлениях, пред-
полагающих активные действия. Как только действия становятся
слишком выраженными, происходит значительная потеря сил,
возможна головная боль либо головокружение от усталости. Ино-
гда возникают вялотекущие воспаления, напоминающие о неуме-
нии Марса «постоять» за себя.

ЮпитЕР в СОЕДИНЕНИИ С Южным Узлом

Когда мы встречаем такое положение, то должны учитывать,
Что «поглощаемый» Южным Узлом Юпитер не способен активно
расширять объёмы каких-либо тонких и плотных планов. Планета
сталкивается с системой сжатия и ограничения проявлений любой
Материи, обозначенной Южным Узлом, что не позволяет ей ис-
пользовать свои свойства и вызывает иногда бурю негодования у
человека, провоцируя проявление его гордыни. Кстати, напряжён-
ный Юпитер может напоминать о весьма недостойном опыте про-
явления гордыни в Прошлом и призывать человека к работе имен-
но с этими программами, не проявляя их слишком активно.

Имся Юпитер в таком положении, человек может сильно CTpa-
дать из-за отсутствия достаточного количества почестей, не всегда
будет удовлетворён вниманием внешнего Мира и не сможет до-
биться большого признания своих заслуг. Такое положение можно
сравнить с ретроградным Юпитером, при котором человек весьма
длительное Время находится в состоянии «бесконечного ожида-
ния признания», часто не понимая, что для него уже не так важны
признание и слава, но что очень важна внутренняя работа с цен-
HOCTHOM системой, с тонкими планами, связанными с аспектом ду-
ховного развития.

Также в случае соединения Юпитера с Южным Узлом человек не
должен пытаться стать для кого-либо покровителем, благодетелем,

113


[[page 115]]

стараться слишком активно участвовать в ритуальных мероприя-
тиях либо пытаться расширять Сознание кому-либо. Дело в том,
что окружающие просто не услышат проноведи обладателя тако-
го Юпитера, поскольку планета способна расширять только лишь
внутренний объём сознательности своего хозяина.

Если планета гармоничная, то мы можем допустить, что чело-
век пришёл с огромным запасом знаний и имеет право использо-
вать их в неограниченном количестве при решении многих своих
внугренних проблем. Другое дело, что он не способен продемон-
стрировать эти знания в полном объёме. В связи с этим может раз-
виваться комплекс неполноценности, то есть, с одной стороны,
человек понимает, что обладает знаниями, с другой стороны, пони-
мает, что имеет больше опыта, чем может передать окружающим.

Напряжённый Юпитер не всегда позволяет человеку увидеть
перспективу, развивать способности к чему-либо. Образно говоря,
хозяин такого Юпитера не может охватить своим взглядом слиш-
ком большое Пространство и вынужден отдавать меньше, чем ему
бы хотелось.

Увидев в гороскопе Юпитер в соединении с Южным Узлом,
можно задать человеку вопрос, был ли кто-нибудь из его Пред-
ков священнослужителем, философом или преподавателем выс-
шей школы. Скорее всего, ответ будет положительным. Более того,
в Прошлом он сам, скорее всего, интересовался и философией,
и религиоведением, много путешествовал, возможно, читал пропо-
веди, либо серьёзно занимался юридическими вопросами.

Если такую позицию рассмотреть в связи с возможными теле-
сными проблемами, то можно предположить, что в Роду были слу-
чаи заболевания печени, а также любых недугов, связанных с юпи-
терианскими частями тела.

(САТУРН В СОЕДИНЕНИИ C Южным Узлом

Это хорошая позиция для самосовершенствования. Единствен-
но, хозяину такого Сатурна нельзя доводить до крайности свои
организаторские порывы по отношению к себе самому, поскольку
слишком жёсткое структурирование Времени и своих качеств мо-
жет привести к застою в работе со многими проблемами и развить
излишний педантизм. А также не позволит человеку быстро изме-

114


[[page 116]]

нять свои внутренние реакции на постоянно изменяющиеся внеш-
ние условия. Во всём же остальном «внутренний» Сатурн поможет
человеку достойно организовывать себя, постоянно напоминая об
обязательствах перед близкими, о необходимости отдавать вовре-
мя долги. Данное положение проявляет такие качества, как чувство
долга, ответственности, умение подчиниться внешним обстоятель-
ствам, даёт собранность, большое терпение и умение принимать
тяжёлые жизненные невзгоды.

Сатурн хорошо организует своего хозяина, но также создаёт
всевозможные ограничения, от которых человек не может уйти,
поскольку они являются частью его внутренней реальности.

С другой стороны, обладатель данной позиции может иногда
восприниматься внешним Миром как человек, не имеющий вну-
треннего стержня, возможно, не собранный и тд. Близкие могут
рекомендовать ему быть пожёстче, пособраннее, быть более тре-
бовательным к другим, а не только к себе. И надо сказать, что они
правы, поскольку такое положение Сатурна порождает иногда в
окружении человека множество недоразумений именно потому,
что сам обладатель соединения не проявляет себя как организа-
тор каких-либо внешних процессов и тем самым создаёт весьма
невнятные отношения со своим окружением, расхолаживая и де-
зорганизуя их при решении совместных проблем. Другими сло-
вами, его Сатурн невидим для других.

Итак, развитое чувство долга, ответственности, внутренняя со-
бранность и прочие достойные качества не могут влиять и рас-
пространяться на внешний Мир. В результате чего человек не мо-
жет организовать что-либо и управлять какими-либо внешними
процессами, выстроить «чужую» структуру, организовать в доста-
точной степени своего партнёра. Всё это происходит оттого, что
внутренний Сатурн не позволяет окружающим увидеть в облада-
теле данной позиции организатора и почувствовать достаточное
напряжение в потоке, исходящем от Сатурна в соединении с Юж-
ным Узлом. Скорее человек сам себя доведёт до крайней степени
ограничений, с другими же он будет достаточно мягок, произво-
дя впечатление мягкотелого субъекта, не имеющего внутреннего
стержня и позволяющего другим в его присутствии расслабляться.

Надо сказать, что такая позиция даётся для выполнения опре-
делённых кармических задач. Нельзя забывать, что Сатурн играет
роль не только старшего по званию, по социальному положению и

115


[[page 117]]

не только роль практического Учителя. Планета управляет нашей
земной Кармой и формирует основные событийные связи нашей
жизни. Поэтому, когда она оказывается в соединении с каким-либо
Узлом, мы должны понимать, что все основные кармические пути
в виде конкретных ситуаций будут постоянно в поле зрения пла-
неты. При этом, когда она оказывается рядом с Южным Узлом, это
товорит о том, что все событийные «нити» находятся под внутрен-
ним контролем человека и он несёт полностью ответственность
за каждый свой шаг поскольку фактически является организа-
тором всех своих побуждений, стремлений и действий. Образно
говоря, имея внутри себя полностью проявленное «кармическое
Прошлое», человек должен знать, как поступать в том или другом
случае, и обязан организовать процесс активной реализации своей
Кармы. При этом он не имеет права вмешиваться в течение «чужой»
Кармы, поскольку у него нет механизмов, способных организовать
Время и силы другого человека и подчинить своим влияниям дру-
гих людей. Соответственно, можно считать, что это максимально
выраженная кармическая позиция, при которой в данном конкрет-
ном воплощении Душа обязана отдать множество долгов. (Как мы
помним, Южный Узел уводит, забирает, освобождает от Прошлого,
и в случае с Сатурном в соединении с Южным Узлом мы получаем
указание отдать все основные кармические долги.)
Соответственно, обладатель такого положения должен пони-
мать, что он может управлять собой и хорошо контролировать
внутренние состояния, а вот касаться внешних позиций и пытать-
ся организовывать их слишком активно нельзя. При этом, если
человек достаточно мудр (а он должен быть уже мудрым, ибо это
качество обозначено достаточно чётко через соединение Сатурна
с Южным Узлом - из Прошлого пришла мудрость), он не станет
предъявлять претензий окружающим, а постарается как можно
активнее работать со всеми жизненными задачами. Если же обла-
датель такой позиции окажется не согласным со своим Сатурном
(такое случается при наличии других «достойных» наработок), то
мы будем вынуждены признать, что соединение Сатурна с Южным
Узлом - неприятнейшая позиция, предлагающая Миру истерично-
го, несобранного, необязательного, занудливого субъекта, кото-
рый старается «вешать» вину за все свои преступления на других.
Хотя именно данное положение обязывает человека принимать
в некоторых случаях чужую вину на себя, поскольку он пришёл в

116


[[page 118]]

этот Мир, зная уже очень хорошю, что такое закон, что такое от-
ветственность, долг и прочее.

Можно предположить, что в Роду хозяина такой Кармы случа-
лись некие «истории», связанные с тюремным заточением. Bo3-
можно, кто-то из Предков нарушал социальный порядок и был вы-
нужден соприкасаться с представителями власти.

Иногда случается навязывание либо повторение профессии
одного из Предков, а также такая позиция указывает на то, что про-
фессия матери или отца должна быть доведена до совершенства и
затем оставлена (условно, уведена в Прошлое). Часто Сатурн в сое-
динении с Южным Узлом даёт информацию о том, что человек не
сможет выразить себя в полной мере через профессию матери или
отца, хотя будет иметь к ней большие способности. Иногда это вы-
глядит следующим образом: обладатель соединения попробует за-
ниматься делами своих родителей, а затем, при соответствующих
транзитах, быстро переключится на совершенно новый род дея-
тельности, который обозначит ему его Северный Узел. В этом слу-
чае такой «ход» будет говорить о том, что некий долг, связанный с
профессиональной деятельностью, исчерпан и отдан.

В связи с телесностью можно предположить передачу по на-
следству заболеваний опорно-двигательного аппарата, костной
ткани, зубных страданий, проблем с позвоночником. Также можно
предположить, что у кого-то из Предков были довольно тяжёлые
кармические заболевания, связанные с ограничением в движении.

Дополнение

Рассматривая социальные планеты (Юпитер и Сатурн) в связи с
их соединением с Южным Узлом, мы должны учитывать, что чело-
век не может использовать принципы проявления и качества этих
планет для формирования устойчивых связей с социальными эгре-
горами. Собственно, это и есть самое главное указание Южного
Yana - планета должна служить только самому человеку. Соответ-
ственно, обладатель одной из таких позиций не может проявлять
себя слишком активно, как Юпитер — духовный Учитель, или как
Сатурн - практический Учитель, навязывая кому-либо свои духов-
ные взгляды и этические позиции.

При этом, когда мы встречаем Сатурн в соединении с Южным
Узлом, то должны понимать, что для планеты это естественное
положение, поскольку и Южный Узел, и Сатурн имеют один «ко-

117


[[page 119]]

рень» - они оба предлагают нам принципы сжатия, ограничений,
лишений. В связи с этим условием мы должны понимать, что чело-
век будег очень мало зависеть от внешних ограничений и невоз-
можности активно проявлять свой Сатурн при организации каких-
либо внешних связей. Более того, он так же мало будет зависеть от
жёстких социальных установок, что иногда поможет ему избежать
значительных осложнений в его профессиональной деятельности.
Во он будет в огромной степени зависеть от собственных внутрен-
них положений и нравственных установок.

Если мы изучаем Юпитер в соединении с Южным Узлом, TO долж-
ны понимать, что планета оказывается в наиболее невыгодном сво-
ём положении, поскольку её привычка увеличивать объёмы любой
Материи ограничивается Пространством, образованным Южным
Узлом. При этом нужно стараться расширять духовный аспект жиз-
ни, не зацикливаясь на реакциях окружающих, которые не сразу мо-
гут обнаружить духовные достижения обладателя такой позиции.

Итак, когда речь идёт о соединениях планет с Южным Узлом, то
необходимо принимать следующее условие: пока мы не разберём-
ся до конца с проблемами, обозначенными конкретным соедине-
нием, мы не сможем идти дальше, поскольку в этом случае Южный
Узел будет держать нас у себя в плену очень долго. Он не позволит
нам приблизиться ни на шаг к Северному Узлу, поэтому мы обя-
заны постоянно помнить о задачах, связанных с такой планетой,
и стараться выполнять её рекомендации.

бланеты в соединении
с Северным °Узлом

Здесь мы должны вернуться в начало наших исследований «тон-
кой жизни» Лунных Узлов и вспомнить о том, как выражена основная
идея Узлов: «Пойди туда — не знаю куда; принеси то — не знаю что».

Теперь мы понимаем, что Узлы указывают нам направление,
сформированное их осью. При этом мы сами находимся в опреде-
лённом положении относительно этой оси — в настоящем момен-

118


[[page 120]]

те Времени - и имеем некий запас опыта, о котором уже знаем и
который обозначен Южным Узлом. В то же время в этом указании
есть позиция, о которой мы не можем знать ничего, и она сфор-
мулирована как: «Не знаю куда» и «Не знаю что». Эту позицию мы
можем назвать «загадкой Северного Узла», которая проявлена в на-
стоящем моменте Времени, но обозначает всегда то, что ещё толь-
ко будет и чего мы знать не можем; от нас же требуется отгадать
эту загадку, используя момент Настоящего и опыт Прошлого. Надо
сказать, что иногда при значительном усердии и прилежании нам
всё же удаётся узнать, куда отправляла нас наша судьба и о чём мы
должны были в результате своих странствий узнать. Но в основном
обозначенное выше указание Кармы остаётся для нас действитель-
но загадкой. Причём, даже если рядом с Северным Узлом будет на-
ходиться планета (казалось бы, прекрасное уточнение направле-
ния пути), мы не всегда сразу воспримем её как помощь и так же не
сразу научимся использовать её рекомендации.

Итак, с одной стороны, планета, находясь рядом с Северным
Узлом, раскрывает нам Мир, показывает пути реализации основ-
ных кармических задач и рассказывает о нашем условном Буду-
щем; с другой - она не позволяет нам быстро обнаружить сё влия-
ние, и мы должны иногда очень долго привыкать к сё вибрациям.

В связи с этими условиями, обозначенными Северным Узлом,
нам придётся более детально познакомиться со всеми нюансами
поведения планеты, находящейся рядом с ним.

Оказавитись в соединении с Северным Узлом, небесное тело
рассказывает нам о качествах, которые мы должны сформировать
в Будущем, а также о том, с помощью каких влияний и каких пла-
нетарных принципов мы можем решать многие проблемы. Это,
образно говоря, наш ведущий, путеводная звезда, некий Принцип,
который является всегда основным источником силы, с помощью
которого выстраиваются для нас перспективы духовного роста и
обозначаются пути совершенствования любых наших способно-
стей. Можно представить себе, что планета светится на Вершине,
уточняя направление нашего пути, мы же должны научиться ви-
деть её свет и использовать его в работе.

Планета обозначает те качества, которые нам необходимо раз-
вивать и использовать при работе с любыми жизненными темами.

Она проявляет себя как некий универсальный ориентир, говоря
нам: «Используй мои возможности, развивай мои качества, и тебе

119


[[page 121]]

станет яснее твоя задача». Также планета рассказывает нам о том,
какими качествами мы ещё не умеем пользоваться, что для нас яв-
ляется пока ещё малоизученным и с чем мы должны обязательно
познакомиться в своей жизни. Более того, она показывает, какими
мы станем спустя некоторое Время, поэтому такую планету дей-
ствительно можно назвать нашим проявленным Будущим, о кото-
ром мы можем узнать уже в Настоящем, если готовы использовать
планетарные указания.

Что важно! Планета не только рассказывает нам, с помощью Ka-
ких качеств и каких жизненных тем выстраивается наше Будущее
икак оно будет выглядеть, не только рассказывает нам с том, как
достичь самой Вершины, но она также говорит о том, кто будет со-
провождать нас в Будущее и что ждёт нас на Вершине. При этом мы
должны рассматривать планету как носителя конкретных ролевых
нагрузок. Например, Меркурий является одновременно как предста-
вителем приндила связи, так и представителем некоего универсаль-
ного Субъекта, находящегося рядом с нами и, как правило, более мо-
лодого по возрасту. Возможно, он будет представлять брата, сестру,
человека из нашего ближайшего окружения либо просто знакомого
молодого человека, занимающегося торговлей, либо преподающе-
го в начальной школе, и прочее. Если мы рассматриваем Сатурн, то,
кроме основных принципов ограничения, концентрации и прочего,
планета предложит нам Субъекта старшего по возрасту, мудрого, яв-
ляющегося для нас учителем. И мы всегда сможем ориентироваться
на такого Субъекта, поскольку, находясь рядом с Северным Узлом, он
представляет для нас фигуру, указывающую нам путь.

Вопрос с места:

— Если в соединении с Северным Узлом оказывается ретроград-
ная планета, как нужно понимать такое положение?

Это интересное положение, рассказывающее о том, что человеку
необходимо ещё раз повторить обучение, связанное с некоторыми
жизненными позициями, возможно, не до конца осознанными в
Прошлом («Прошлое оказалось на Вершине»), или просто восстано-
вить эти позиции, после чего они смогут стать помощниками в раз-
витии многих жизненных тем. Иногда такое положение говорит о
том, что данные планетарные принципы и качества, несмотря на то

120


[[page 122]]

что они имеют в себе уже достаточно опыта, тем не менее, способ-
ны развиваться далее и их необходимо усовершенствовать. Таким
образом, с одной стороны, любая планета в соединении с Северным
Узлом рассказывает о том, чего мы ещё не проходили в своей жизни;
с другой стороны, сам принцип ретроградности является напоми-
нанием о Прошлом. В этом случае мы можем рассматривать такую
планету как указание на возможность и необходимость использо-
вания Старого в Новом Времени, поскольку здесь именно Прошлое
напрямую помогает формировать Будущее, что случается нередко.
Такую позицию можно образно назвать «мудрым Северным Узлом»,
хотя она является неестественной, поскольку сам принцип ретро-
градности предполагает уход в Прошлое Время, а потоки Северного
Узла всегда уводят в Будущее Время.

Здесь нужно добавить следующее. Если так случается, что Узлы
оказываются директными, а планета, соединённая с Северным
Узлом — ретроградная, то мы можем рассматривать её как предла-
гающую естественный вариант Пути. Более того, если мы будем по-
стоянно ориентироваться на неё, то именно она даст максимальное
количество информации и помощи, поскольку её опыт полностью
раскрывается при взаимодействии с потоком директных Узлов.

Итак, изучая планету, находящуюся в соединении с Северным
Узлом, можно представить себе, что она напитана информацией о
нашем Будущем. Соответственно, она будет пытаться всеми силами
привлечь это Будущее в наш жизнепоток. Для этого она прежде все-
го постарается создать с помощью своих качеств множество связей
с внешним Миром. Естественно, после этого такая планета станет
очень заметной для окружающих. Собственно, по-другому и быть
не может, поскольку только так можно сформировать наиболее пер-
спективные пути для реализации каких-либо целей. Если мы при
этом готовы использовать связи, принесённые нам небесным телом,
то сможем быстро продвигаться по пути в своё Будущее. В основном
это происходит тогда, когда планета бывает гармонична. В этом слу-
чае она помогает человеку использовать её качества очень активно.
Соответственно, если планета напряжена, то человек долго не смо-
жет понять и принять рекомендации небесного тела, что иногда на-
долго задерживает его развитие. Хотя всё равно когда-нибудь ему
придётся согласиться с условиями своей Кармы и, преодолевая есте-
ственное напряжение, начать восхождение к своей Вершине. Дело

121


[[page 123]]

в том, что в любом случае планета в соединении с Северным Узлом
вынуждена «вытягивать» своего хозяина наверх. Это её основная 3a-
дача, Более того, привлекая в его жизнепоток огромное количество
новых связей, она делает человека очень заметным для окружающих,
что в любом случае вынуждает его включаться в реализацию задач,
обозначенных небесным телом. Фактически такое положение явля-
ется «фатальной рекламой» качеств, проявленных планетой и обо-
значенных Северным Узлом как ведущие. Другими словами, планета
с помощью образованных ею связей и Узла, демонстрирующего их,
делает своего хозяина «знаменитым», ярко проявленным и связы-
вает его с внешним Миром, используя темы и жизненные сюжеты,
которыми управляет.

Теперь становится ясно, что, получив от своей судьбы такое
уточнение, мы должны использовать его постоянно во всех своих
начинаниях. При этом нам необходимо изучить возможности пла-
неты, рассмотреть её аспекты, дом, знак, в котором она находится.
Аспекты покажут, насколько легко мы будем воспринимать обозна-
ченные планетой темы.

Если планета окажется напряжённой, то нам не всегда захочется
проявлять себя ярко в предложенных ею жизненных сюжетах. Нам
будет сложно использовать принципы её проявлений, её качества.
Более того, в этом случае окружающие будут воспринимать нас как
достаточно негармоничных субъектов, вокруг которых постоянно
«закручиваются вихри несовершенных реакций», которые видны
абсолютно всем.

Если же небесное тело окажется гармоничным, то мы с радостью
воспримем его попытку сделать нас «популярными». Более того, ока-
завшись в соединении с Северным Узлом, гармоничное небесное
тело может стать лучшим помощником во всех наших делах.

Итак, обнаружив у себя в гороскопе планету в соединении с Ce-
верным Узлом, либо находящуюся в одном знаке с ним, мы должны
проявить максимальный интерес к ней и постараться использовать
её качества при решении всех основных задач. Только в этом слу-
чае мы можем рассчитывать на расширение наших возможностей,
на благополучие и прочее, что всегда сопутствует аспекту расши-
рения Сознания.

Действительно, Северный Узел можно сравнить с Юпитером и
его умением осыпать человека дарами из юпитерианского рога

122


[[page 124]]

изобилия. Но что интересно, почему-то человек, имеющий сое-
динение планеты с Северным Узлом, не всегда осознаёт, что явля-
ется обладателем таких богатств. И это также загадка Северного
Узла, который показывает очень ярко наши возможности, но ко-
торых мы не замечаем.

На самом деле планету, находящуюся вблизи Северного Узла,
сам человек, как правило, не видит, поскольку она для него являет-
ся всегда Будущим. Вспомним: «Пойди туда - не знаю куда; прине-
си то — не знаю что». Не знаю, потому что ещё не владею, ибо в на-
стоящем Времени «этого» нет — не случилось. Собственно, поэтому
мы и не понимаем до конца указания такой планеты. И именно не-
умение увидеть своё Будущее не позволяет многим из нас работать
с натальным Северным Узлом и с планетами, которые являются для
нас истинными путеводителями.

Когда мы начинаем изучать соединение небесного тела с Север-
ным Узлом, то оказывается, что нам труднее всего обнаружить в себе
его качества, разобраться с принципами его проявлений и научить-
ся осознанно использовать его дары, в отличие от планеты, находя-
щейся рядом с Южным Узлом, которая бывает понятной и близкой
для нас. Причина такого непонимания задач, обозначенных пла-
нетой в соединении с Северным Узлом, заключается в следующем.
Когда мы находимся в настоящем Времени, нам намного проще
оглянуться назад и вспомнить своё вчерашнее или позавчерашнее
Прошлое. Оно ещё близко к нам, имы не успеваем забыть его по
прошествии нескольких условных дней или месяцев, Более того, нам
бывают всегда понятны те наши жизненные положения и проблемы,
которые уже произошли в потоке нашего Времени, те. которые мы
прошли (пере-жили) практически. В этом смысле позиции, сформи-
рованные Южным Узлом, осознаются намного быстрее, поскольку
они рассказывают нам о том, что уже было и с чем мы уже успели
соприкоснуться. Поэтому мы хорошю понимаем сформированное
нисходящими потоками Пространство Южного Узла. Более того,
для нас оказывается очень важным это Пространство, рассказываю-
щее о нашем Прошлом, поскольку, находясь в моменте Настоящего,
именно его мы и используем как основу во всех наших делах.

Северный Узел не может показать нам ни Прошлое, ни Настоя-
щее, ибо всегда рассказывает о том, что будет и чего мы ещё не
знаем. Соответственно, работая с планетой, находящейся в соеди-
нении с Северным Узлом, надо помнить:

123


[[page 125]]

И Планета предлагает нам то, чего мы ещё не умеем делать,
чего не знаем, и мы должны принять это условие.

/ Планета в любом случае приведёт нас к Вершине, поэтому
чем раньше мы согласимся развивать все её качества, тем
легче будет наш путь.

(И Если такое положение обнаружено в гороскопе, то его не-
обходимо учитывать и стараться осознанно использовать
все планетарные качества, поскольку они являются прово-
дниками в Будущее.

/ Дом, вкотором находятся планета и Северный Узел, рассказы-
вает, с помощью каких практических усилий будет происхо-
дить наше развитие и восхождение к Вершине. В связи с этим
мы должны рассматривать темы и проблемы данного Дома как
предложенную планетой рекомендацию относительно выбо-
ра наиболее правильного направления реализации наших 3a-
дач, а также как помощь, выраженную на событийном плане.
При этом, если мы принимаем задачу или событие и начинаем
работать с ними, то именно они помогают нам развиваться во
всех направлениях и сформировать необходимые новые каче-
ства. Если же мы будем медлить, то событие всё равно фаталь-
но последует за нами, пока мы его не заметим. Мы же спустя
некоторое Время удивимся своей невнимательности и будем
сожалеть об упущенном Времени, поскольку быстро поймём,
насколько важным оказалось для нас это событие.

Вопрос с места:

~ Если планета и Узел находятся в одном знаке, но в разных
Домах, как работать с таким положением?

В этом случае мы должны рассмотреть отдельно оба положения.
При этом темы Дома Узла расскажут о кармических связях, образо-
ванных на событийном плане, и будут уточнять Легенду.

Задачи и сюжеты, которые обозначены Домом планеты, окажутся
более свободными от кармических обязательств. Тем не менее по-
токи одного знака всё же будут иметь достаточно сильное влияние
на оба «объекта». И мы должны рассматривать такое положение не
только в связи с событийным планом, но и в связи с кармической

124


[[page 126]]

необходимостью в связывании планеты и Узла с общим Прошлым
либо с общим Будущим с помощью влияния потоков одного знака.
И это очень важно. Поэтому, с одной стороны, мы должны учиты-
вать разные жизненные темы и события, но с другой — также долж-
ны иметь в виду общие ‹интересь» небесного тела и Узла.

Начиная рассматривать соединения планет с Северным Узлом,
нужно учитывать следующие особенности таких положений:

/ Если в соединении с Северным Узлом оказываются плане-
ты, проявляющие Янский принцип — Солнце, Марс, Юпитер,
атакже Плутон, то их активность возрастает во много раз.
В этом случае человек будет очень ярок, иногда даже дерзок
в своих проявлениях, очень активен, деятелен. Он будет вос-
приниматься окружающими как яркая личность и сможет до-
биться очень многого, используя качества планеты.

/ Если же в соединении с Северным Узлом оказываются пла-
неты, которые больше проявлены через пассивный Иньский
принцип - Луна, Венера, Сатурн, Нептун, — то в этом случае
они, хотя и будут ярко проявлять себя, но всё же в меньшей сте-
пени будут участвовать в реализации каких-либо задач. Они не
так активно смогут помогать человеку в осуществлении каких-
либо его замыслов и, скорее, будут окрашивать портрет данно-
го человека определёнными красками. Более того, эти планеты
могуг создавать множество неудобств как самому человеку, так
и окружающим. Например, если мы рассмотрим Луну в таком,
в общем-то, неестественном для неё положении, то увидим, что
эмоции, которые человеку хотелось бы иногда скрыть от дру-
тих, оказываются весьма ярко проявленными и окружающие
видят их намного яснее, нежели сам хозяин такой позиции.

Солнце в соЕДИНЕНИИ С СЕВЕРНЫМ Узлом

Такое положение говорит о том, что человек будет светить-
ся, сиять, постоянно излучать лучи и очень ярко проявлять себя,
привлекая к себе огромное количество внимания; более того, он
будет также одаривать весь Мир своим вниманием, особенно если
его Солнце окажется гармоничным. Обладатель такой позиции
постарается использовать солнечный принцип для достижения
любой цели, для реализации любых своих замыслов. Причём это

125


[[page 127]]

может оказаться однодневная цель, но также это могут оказаться
цели и задачи, на осуществление которых потребуются годы или
вся жизнь - не важно. В любом случае Солнце в соединении с Ce-
верным Узлом привлечёт огромное количество энергии из внеш-
него Мира и поможет человеку решить задачу. Фактически светило
окажется ведущим, сопровождающим его всю жизнь, и хотя мы все
подвержены активному влиянию на нас солнечных потоков, тем
не менее, здесь это условие будет всегда доминировать над всеми
другими. Надо сказать, что такое положение можно назвать «по-
дарком Кармь», особенно если Солнце гармонично.

При этом к человеку будет приходить огромное количество об-
ратных связей, с помощью которых он сможет узнать о своём Солн-
це много интересного. Здесь мы фактически читаем рекомендацию:
«Узнай своё Солнце, иты реализуешь себя. Научись использовать
солнечный принцип при решении любых вопросов, овладей искус-
ством волеизъявления, влияния, чтобы увидеть своё Будущее».

Если Солнце окажется напряжённым, то человек будет требовать
ксебе огромное количество внимания, и Пространство вынуждено
будет ему дать это внимание, потому что Солнце, находясь рядом с
Северным Узлом, связывает очень активно человека с окружающим
Миром, делая последний зависимым от желаний субъекта.

Здесь мы также не должны забывать о том, что хозяин гороско-
па может оказаться вовлечённым в небесные мистерии (так же как
и при натальном соединении светила с Южным Узлом), а именно
может оказаться так, что Время его рождения совпадёт с одним из
затмений. В этом случае многие события в жизни человека окажут-
ся судьбоносными, и от его реакции будет зависеть очень многое.

Mapc в СОЕДИНЕНИИ С СЕВЕРНЫМ УЗЛОМ

Планета ведёт человека к осуществлению его замыслов, к пели,
предлагая активность, иногда агрессию, вынуждая действовать «не-
долго думая». При этом человек постарается навязывать свой Марс
окружающим, но сам не всегда сможет проследить за процессом
проявления своей агрессии либо излишней активности, при кото-
рой разрушается абсолютно всё, попадающесся на его пути.

Марс строит новый Мир для своего хозяина и привлекает в
его жизненное Пространство много энергии, силы, действий,

126


[[page 128]]

но не всегда помогает обнаружить излишки такой «энергетиче-
ской» деятельности. Можно образно представить себе, как Марс
оказывается на макушке своего хозяина и пульсирует энергией
и активностью. Естественно, для человека такое поведение пла-
неты не совсем понятно, ибо он её не видит. Зато окружающие
могут сполна «насладиться» проявлениями Марса, который за-
ставит их в любом случае обратить на него внимание. Возмож-
но, при этом человек разрушит какую-нибудь стройную про-
странственную композицию, вторгаясь в неё и не задумываясь
о последствиях.

В связи с этим положением надо помнить, что Марс — планета,
предлагающая Миру всегда огромное количество энергии, а также
использующая эту энергию для проявления импульса к действию и
достижению цели любым путём. Теперь можно представить себе,
что этот импульс постоянно проявлен, а человек ещё не успел но-
знакомиться с ним, он его ещё не знает. Тем не менее импульс уже
существует и может разрушить всё Пространство. Поэтому, когда
мы обнаруживаем такое положение, то должны объяснить челове-
ку, как работает его Марс, и предупредить о том, что в нём заложе-
на огромная сила, которая может оказаться разрушительной, если
он не научится сотрудничать с такой планетой.

Причём если мы будем сравнивать проявления Солнца и Мар-
са, находящихся рядом с Северным Узлом, то увидим, что Солн-
це влияет на окружающий Мир более пластично, нежели Марс.
С другой стороны, Марс воздействует всегда более направленно,
нежели Солнце, но вто же время не охватывает всего Простран-
ства в целом, как это делают Солнце или Юпитер. Более того,
светило заполняет своими лучами весь пространственный объ-
ём, согревает его и обогащает светом, но не сжигает. Марс же Ha-
правляет свою силу для реализации конкретной идеи, оставляя
иногда всё Пространство без внимания, либо опаляя по дороге те
объекты, которые не оказались в поле его зрения. В этом заклю-
чается разница в проявлениях двух небесных тел, управляющих
потоками энергии.

Здесь надо ещё раз напомнить, что Северный Узел связывает
планету с внешним Миром, проявляя огромное количество энер-
гии, и это условие бывает особенно ярко выражено в случае, когда
планета формирует свои потоки, используя Янский принцип.

127


[[page 129]]

ЮПИТЕР B СОЕДИНЕНИИ С СЕВЕРНЫМ УЗЛОМ

Эта позиция наиболее естественная для планеты и Узла, поскольку
символически Юпитер соответствует именно Северному Узлу (равно
как Сатурн соответствует Южному Узлу). Здесь мы можем говорить о
том, что при условии гармоничного Юпитера человек может влиять
на Мир нисколько не меньше, нежели сильный Плутон или Солнцс.
Планета овладевает окружающим Пространством, ностоянно увели-
чивая объёмы своего влияния, привлекая к себе множество обрат-
ных связей и представляя сияющего, полного сил субъекта, готового
прийти на помощь любому, кто в ней нуждается.

И действительно, получив такую позицию, человек будет испы-
тывать постоянную потребность оказывать помощь окружающим,
потребность в расширении не только горизонтальных связей, но и
в духовном развитии, в расширении Сознания. Условно говоря, это
Покровитель Мира, и для человека это естественное состояние,
позволяющее решать многие проблемы.

Если же Юпитер оказывается напряжённым, то в этом случае
возможны некоторые незначительные искажения в проявлениях
небесного тела, которые будут очень заметны для окружающих.
Это неудовлетворённость человека тем, что он не имеет достаточ-
ного признания своих заслуг, жалость к себе, попытка навязывать
окружающим своё мнение, потребность помогать всем для утверж-
дения собственной значимости.

Положение Юпитера рядом с Северным Узлом говорит о том,
что человек может использовать в своём продвижении помощь
покровителей, но также и сам может стать помощником для тех,
кто нуждается в его поддержке и участии. В любом случае планета
поможет в формировании будущих способностей и возможностей
своего хозяина и покажет дорогу к Вершине.

Луна в СОЕДИНЕНИИ С СЕВЕРНЫМ Y310M

Здесь Северный Узел предлагает человеку следующее: «Узнай
свою Луну, иты сможешь реализовать себя», хотя именно с лун-
ными темами ему будет труднее всего соприкоснуться осознанно
(в основном это касается эмоций). Как мы знаем, ночное светило
управляет областью подсознательного, скрытого от нас множе-
ством всевозможных заслонов. Луна представляет принцип отра-

128


[[page 130]]

жения — принцип вторичности, полной зависимости от состояния
первоисточника — Солнца, и напрямую ничего не демонстрирует.
Всё, что может предложить ночное светило - это работу с любыми
программами, обслуживающими внутренние сферы нашего суще-
ства. Оказавшись на Вершине рядом с Северным Узлом, светило
вынуждено подчиниться неестественным для себя условиям жизни
и представить Миру программы, которые никогда не должны быть
обнаруженными по причине их полной «закрытости».

Это положение можно считать наиболее странным и наименее
перспективным. Тем не менее человек вынужден ориентироваться
в своей жизни на лунные программы, более того, именно их он вы-
нужден постоянно демонстрировать всему Миру. Это может выгля-
деть по-разному. Например, проявляя себя эмоционально, человек
не всегда понимает, что его переживания видны как на ладони. Так-
же он не всегда может скрыть свою чувствительность, ранимость,
зависимость от внутренних состояний, от потребностей. Фактиче-
CKH, многие лунные потребности оказываются «засвеченными» Ce-
верным Узлом, что создаёт огромный дискомфорт не только само-
му обладателю такой позиции, но и окружающим. При этом если
человек не осознаёт, что его эмоциональное воздействие на окру-
жающих огромно, а также не понимает, насколько Мир зависит от
его эмоциональных состояний, то образуются всевозможные ис-
кажения на событийном плане, природа которых непонятна обла-
дателю такой активной Луны.

Рассматривая эту позицию, можно предположить, что мать об-
ладателя Луны станет для него проводником в Будущее. Возмож-
но, она постарается показать выходы из кризисов, хотя человек не
всегда поймёт её указания. Скорее всего, они будут воспринимать-
ся им слишком эмоционально, как нечто, навязанное извне и не
всегда относящееся к его внутренним состояниям.

Работая с такой позицией надо помнить, что только осознание
данного положения и постоянная работа с эмоциональным телом,
может принести удовлетворение и радость от общения с близки-
ми, а также возможность быть правильно понятым в своей семье.

(САТУРН В СОЕДИНЕНИИ С СЕВЕРНЫМ Узлом

Можно представить себе, что сама Карма оказалась на Вершине.
С одной стороны, такая позиция может показаться весьма тяжёлой,

129


[[page 131]]

поскольку представитель принципа ограничений, сжатия, торможе-
ния используется для развития всех основных направлений реализа-
ции Кармы. Соответственно, все задачи, которые должны развиваться
и расширяться, оказываются под воздействием Сатурна и испытыва-
ют на себе его замораживающее влияние. С другой стороны, именно
принцип замедления и концентрации позволяет человеку очень не-
спешно и вдумчиво пройти свой Путь. Такое положение говорит о
том, что человеку не стоит торопиться при реализации каких-либо
заданий, также ему не нужно пытаться слишком активно продвигать
свои дела. Сатурн предупреждает, что излишняя эмоциональность
может навредить успеху. Он напоминает о том, что любое событие
имеет своё начало и конец, и что торопливость может сделать ре-
зультат недолговечным. В любом случае такая серьёзная планета, как
Сатурн, оказавшись рядом с Северным Узлом, уточняет направление
пути, хотя и ограничивает своего хозяина в его стремлении быстро
получить какой-либо результат. В то же время, если человек терпелив
и честен, то Сатурн расскажет ему о наиболее достойных способах
реализации всех его основных кармических программ.

Внешне обладатель такого проявленного Сатурна может выгля-
деть весьма солидно, серьёзно, немного старше своих лет и будет
восприниматься окружающими как человек хорошо организован-
ный, мудрый. Хотя на самом деле эта позиция рассказывает скорее
о том, что вышеперечисленные качества человек должен обрести в
Будущем, те. он должен стремиться стать Сатурном. Тем не менее
Мир уже в настоящем Времени готов воспринимать его как учите-
ля, как организатора всевозможных процессов, систем и прочего,
что предлагает нам Владыка земной Кармы.

ВЕНЕРА В СОЕДИНЕНИИ C СЕВЕРНЫМ УЗЛОМ

В отличие от Луны и Сатурна, представляющих принцип Инь и
испытывающих дискомфорт от излишней открытости, вызванной
усилиями Северного Yana, Венера, оказавшись в соединении с Ce-
верным Узлом, чувствует себя весьма комфортно. Более того, про-
являя свою чувственность, часто сексуальную привлекательность,
планета пользуется силой Узла, чтобы привлечь к своему хозяину
внимание окружающих и сделать его объектом обожания множс-
ства поклонников.

130


[[page 132]]

«Я готова к партнёрству», — говорит такая Венера и создаёт
огромное количество партнёрских связей для своего хозяина. По-
сле чего человеку остаётся только лишь выбрать достойный объ-
ект и испытывать на нём все возможности такого кармического
соединения. С другой стороны, может оказаться так, что человек
либо не поймёт, либо не воспримет правильно указаний Венеры
и попытается уйти от её рекомендаций. В результате он будет вы-
брошен из жизнепотока на долгие годы, пока не осознает, что тема
партнёрства — одна из главных тем жизни, и от неё уйти невозмож-
но. Планета будет всегда преследовать своего хозяина, заставляя
его совершенствовать себя, и человек будет вынужден проходить
жизненные уроки, обучаясь искусству построения отношений, по-
стигая премудрости общения, а также способы глубочайшего про-
никновения в Материю и познания её во множестве проявлений.

При этом если Венера гармоничная, то обладатель данной по-
зиции действительно будет очень привлекателен для окружающих.
Также он будет весьма чувствителен к любым изменениям состоя-
ний своих близких. Более того, его чувства, переживания всегда
войдут в резонанс с окружающим Миром, после чего близкие от-
метят необыкновенную способность человека создавать вокруг
себя гармоничное Пространство.

Если же планета имеет напряжённые аспекты, то, скорее всего,
она окажется разрушителем отношений, и её хозяин не сможет
рассчитывать на понимание со стороны своих партнёров. Также
он должен будет учиться находить гармонию во всём, что его окру-
жает, и мы понимаем, что именно это сделать будет труднее всего.

Задача обладателя Венеры, оказавшейся в соединении с Северным
Узлом, весьма сложна. Человек должен научиться использовать свою
привлекательность, обаяние, музыкальность (которую, кстати, не-
обходимо развивать) для реализации кармических заданий, должен
стать гибким, пластичным в отношениях с партнёрами и осознать,
что такое положение является подарком только в том случае, когда
он становится чутким к любым проявлениям внешнего Мира.

МЕРКУРИЙ В СОЕДИНЕНИИ C СЕВЕРНЫМ УЗЛОМ

Когда в соединении с Северным Узлом оказываются нейтральные
Меркурий, Уран, Хирон, то мы должны рассматривать их, помня о
том, что они являются, условно, бесполыми небесными телами. При

131


[[page 133]]

этом необходимо обратить внимание на знак, в котором находится
конкретное соединение. Если это женский знак, то Меркурий может
проявлять себя более мягко. И наоборот, если планета оказалась в
мужском знаке, то она может оказаться достаточно агрессивной.

Северный Узел активизирует Меркурий, провоцируя человека
использовать планетарные принципы для развития способностей,
связанных с изучением языков, с общением, преподаванием. В связи
с этим положением можно представить себе некоего весьма актив-
ного, иногда суетливого субъекта, способного часами рассказывать
всевозможные истории о себе и об интересующих его темах. Либо
человека, постоянно устремляющегося на какие-нибудь лекции, се-
минары, курсы. Хотя иногда такое положение просто продемонстри-
рует Миру суперинтеллектуала, человека, способного охватить своим
умом огромное количество ментальных композиций, способного
много и серьёзно учиться, запоминая большие объёмы информации.

Оказавшись рядом с Северным Узлом, Меркурий старается нау-
чить своего хозяина общению, налаживанию контактов. Создавая
множество связей с внешним Миром, планета вызывает у человека
потребность в соприкосновении с этими связями и использовании
их в любых жизненных ситуациях.

При этом, если Меркурий имеет напряжённые аспекты, то
основная задача, связанная с приобретением опыта общения, ока-
зывается иногда почти неразретимой. Обычно это проявляется
как неумение быстро и правильно оценить информацию и выгля-
дит как несколько запоздалое осмысление какой-нибудь встречи,
разговора и прочего.

Часто человек стремится стать преподавателем в школе, хотя
такое его устремление не всегда реализуется. Причин может быть
множество. Чаще всего сам же Меркурий и создаёт препятствия
для достижения цели, выраженные в невозможности вести какую-
либо одну линию умозаключений длительное Время. Дело в том,
что планета не всегда бывает «прилежна», когда требуется довести
мысль до конца, отточить её и передать очень точно окружающим.
Можно образно представить себе, что Меркурий постоянно убе-
гает от человека в Будущее и не может долго задерживаться в На-
стоящем. Отсюда иногда возникает поспешность и неряшливость
в общении, хотя, с другой стороны, сильный и гармоничный Мер-
курий обязательно обозначит для человека наиболее перспектив-

132


[[page 134]]

ные пути развития его интеллекта и поможет ему наработ АТЬ ОПЫТ
гармоничного общения с Миром.

Итоги

Итак, рассмотрев положения планет рядом с Узлами, можно сде-
лать следующие выводы:

У Находясь рядом с Северным Узлом, небесное тело раскры-
вается максимально, в отличие от положения любого не-
бесного тела, стоящего рядом с Южным Узлом, при котором
происходит максимальное закрытие всех возможностей яр-
кого проявления этого небесного тела.

У Вотличие от планеты в соединении с Южным Узлом, про-
явления которой никто, кроме её хозяина, не обнаруживает,
планета в соединении с Северным Узлом видна и понятна
всем, кроме самого обладателя такой позиции.

/ Если Южный Узел не позволяет планете проявлять себя, за-
бирая её в плен, то Северный Узел, наоборот, «несёт» плане-
ту впереди себя, делая её очень заметной и активной.

Что интересно, Южный Узел показывает только Прошлое, Се-
верный Узел — только Будущее. Ось, образованная ими, представ-
ляет всегда Настоящее, независимо от того, в каком моменте Вре-
мени мы находимся относительно этой оси. При этом если много
планет оказывается в соединении с Южным Узлом, то мы имеем
возможность активно соприкасаться со своим Прошлым и легко
узнаём его. Если же много планет оказывается в соединении с Се-
верным Узлом, то нам показывается много дополнительных путей
в Будущее, более того, нам даётся возможность максимально при-
близиться к нему, используя качества всех этих планет. В первом
случае наше Настоящее будет в большей степени зависимо от про-
шлых наработок. Во втором случае наше Настоящее будет полно-
стью зависеть от того, как мы формируем своё Будущее, те. как мы
проходим или переживаем сам процесс развития и познания но-
вых, пока ещё не известных нам качеств.

И последнее. При соединении планеты с Южным Узлом мы
должны понимать, что нам необходимо немного отстраниться от
активного использования исходных качеств небесного тела при
реализации кармических заданий. Это задача данного соединения.
При соединении планеты с Северным Узлом нам необходимо по-

133


[[page 135]]

знакомиться с принципами проявлений небесного тела и научить-
CA использовать все сго качества как можно активнее.

ПЕРВОЕ ДОПОЛНЕНИЕ И НЕКОТОРЫЕ ПОВТОРЕНИЯ

Работая с планетой, находящейся в соединении с тем или иным
Узлом, необходимо учитывать следующие положения.

Первое

Надо рассматривать темы-программы, которыми непосред-
ственно управляет данная планета. Например, если нас интересу-
ет Меркурий в соединении с Южным или Северным Узлом, то мы
должны иметь в виду, что он всегда управляет процессом обучения,
он является связным, также он представляет в нашей жизни Субъ-
екта моложе нас. Это некто, стоящий близко к нам и предлагаю-
щий информацию о чём-либо. Если мы имеем дело с Венерой, то
должны обязательно учитывать, что она символизирует в нашей
жизни женщину, управляет женским принципом и приводит в
нашу жизнь партнёров. А также приносит нам материальные цен-
ности, И ТД.

Второе

Мы должны изучать темы Дома, в котором находится само сое-
динение, и рассматривать планету в связи с этими темами. Напри-
мер, тот же самый Меркурий может оказаться в Ш Доме, и тогда мы
будем использовать меркурианский опыт в связи с темами именно
Ш Дома. В этом случае можно предположить, что Прошлое или Бу-
дущее будет раскрываться с помощью тем Ш Дома. Здесь мы связы-
ваем два уровня информации: саму планету в качестве сигнифика-
тора определённых тем и сюжеты Дома, в котором она находится.

Третье

Мы также должны узнать, реальным управителем каких тем яв-
ляется данная планета. Для этого нам необходимо учесть знак, ко-
торым она управляет, и посмотреть, куспид какого Дома находится
в этом знаке. После чего мы можем объединить три уровня инфор-
мации и работать не только с самим соединением, но и со всеми
сопутствующими темами, что позволит нам получить множество
дополнительных уточнений относительно основной кармической
позиции, связанной непосредственно с Узлами.

134


[[page 136]]

ВТОРОЕ ДОПОЛНЕНИЕ

Если Узлы оказались свободными, те. в знаках, в которых на-
ходятся Узлы, нет планет, то это вовсе не означает, что мы осво-
бождены от долговых обязательств. Это говорит о том, что ни-
каких особых рекомендаций и уточнений в данном воплощении
для нас не предусмотрено. Tem не менсе это не должно никого
смущать, ибо существует множество других способов узнать своё
предназначение. Собственно, потому мы не должны стремиться
вынести какое-либо суждение об особенностях кармического
Пути человека или о задачах воплощения, используя только со-
единения планет с Узлами. Одной такой позиции окажется явно
недостаточно, чтобы обсуждать такие важные темы. Когда же мы
рассмотрим другие положения гороскопа (а их великое множе-
ство!), то нам станет намного яснее, как выстроен кармический
путь Души и какие задачи являются для неё наиважнейшими.


[[page 137]]

Пень remlobmas
<Фопытка практигески
соприкоснуться
с дармой

ОСОБЕННОСТИ «ФИКТИВНОЙ» ЖИЗНИ

Прежде чем мы начнём разбирать особенности практической
работы с Узлами, надо ещё раз вспомнить о том, что Южный Узел
является практиком, а Северный Узел - теоретиком.

Такое распределение обязанностей позволяет нам, с одной
стороны, практически использовать указание Южного Узла, с
другой, теоретически дополнять какие-либо моменты своего
бытия, используя положение Северного Узла. Иными словами,
исходя из практических возможностей, обозначенных Нисхо-
дящим Узлом, мы можем формировать для себя новые перспек-
тивы, реализовывать идеи, задачи, обозначенные Восходящим
Узлом. Если представить себе, что мы находимся внутри потока,
сформированного Узлами, то мы увидим себя одновременно и
практиками, и теоретиками.

Итак, с одной стороны, мы заземлены, мы стоим на Земле и
должны обязательно включаться в земную реальность. С другой
стороны, мы всегда устремлены вверх и воспринимаем потоки
космического вещества, а также получаем определённое коли-
чество информации, с которой должны работать, переводя её на
иной уровень и начиная использовать её практически.

Узловую ось можно рассматривать как систему подключения к
потокам, образованным осью Север — Юг. При этом происходит
естественное заземление с помощью южных влияний, помогаю-
щее нам включаться в практическую работу и осознавать себя на
событийном плане. С другой стороны, воздействие на нас север-
ных потоков помогает нам в наших устремлениях к неизведанно-
му, новому, облегчает процесс объединения фрагментов Кармы в
целостные композиции.

136


[[page 138]]

«Нисходящая» жизнь

Работая с Лунными Узлами, нельзя забывать о том, что с помо-
щью узловой оси в нашем жизнепотоке формируется некая уни-
версальная система восприятия внешних влияний и система выве-
дения отработанных «кусочков» Кармы в виде тонкоматериальных
шлаков. Причём шлаки могут быть образованы на уровне любого
плана. На уровне физическом они обычно бывают выражены в
виде наследственной болезни, на уровне ментальном - в виде 3a-
грязнения нашей мыслительной системы тяжёлыми мыслеформа-
ми. На уровне астральном шлаки могут выглядеть, как правило, как
низкочастотные эмоциональные состояния, с которыми человек
не может справиться и до конца осознать причину их появления.

Учитывая, что в обязанности Нисходящего Узла входит освобожде-
ние нас от старых программ, можно предположить, что именно этот
Узел надо рассматривать как некий «механизм», помогающий нам вы-
водить из любого нашего тонкого тела мешающий нашему развитию
отработанный «материал». Соответственно, любой индивидуальный
Южный Узел должен показывать, от каких программ необходимо из-
бавляться и какие шлаки наиболее типичны для конкретной Души.
При этом если рядом с Узлом оказывается какая-нибудь планета, то
она достаточно точно расскажет нам о качестве отработанного в
Прошлом опыта, а также о том, с помощью каких влияний мы будем
освобождаться от излишней кармической тяжести.

Например, Луна в соединении с Южным Узлом даёт информа-
цию о том, что в прошлых воплощениях Дупой, возможно, не был
достаточно тщательно отработан эмоциональный план и теперь
человеку придётся постепенно расставаться со старыми астраль-
ными привязками и заново учиться пользоваться эмоциональным
телом, те. обновить его. Если при этом Луна имеет напряжённые
аспекты, то у субъекта, скорее всего, будут возникать проблемы с
эмоциями, выраженными в виде внутренних астральных бурь, от
которых не так-то просто избавиться. Здесь нельзя забывать о том,
что мы имеем соединение Луны с Южным Узлом, рассказывающее
о том, чем заполнено внутреннее Пространство человека. В нашем
примере оно заполнено эмоциями, от которых очень трудно осво-
бодиться, ибо они заняли своё «законное» место.

Вто же время такая позиция Луны рассказывает о том, что эмо-
циональные привязки уйдут в Прошлое, став условными шлака-

137


[[page 139]]

ми, и что нельзя в большой степени ориентироваться на работу
астрального плана, поскольку он должен быть обязательно изме-
HEH и частично «уничтожен» (конечно же условно!.

Так же обстоит дело с ментальным телом, с работой нашей мыс-
лительной системы в случае, когда Меркурий или Уран оказывают-
ся в соединении с Южным Узлом. Иногда Солнце, находясь рядом
с Узлом, обязывает нас разобраться со своими мыслями, способя-
ми восприятия и реагирования на события нашей жизни.

Надо сказать, что знание об особенностях проявлений Нисхо-
дящего Узла помогает нам решить множество проблем. Понимая,
что Узел работает с программами удаления из нашего жизнепо-
тока всевозможных шлаков, мы можем более осознанно воспри-
нимать какое-либо событие, связанное непосредственно с необ-
ходимостью освобождения нас от каких-либо наиболее старых и
по этой причине иногда очень тяжёлых жизненных фрагментов.
Более того, осознавая всю важность задач, выполняемых планетой,
находящейся в соединении с Южным Узлом, мы никогда не будем
сопротивляться очищающим «процедурам», а также не будем пы-
таться выставлять напоказ результаты нашей работы с ней, остав-
ляя за ней право распоряжаться нашими завоеваниями и тем са-
мым освобождать нас от излишней тяжести Прошлого.

«Восходящая» жизнь

Северный Узел можно рассматривать как некую «систему наведе-
ния на цель» или «систему ведения». И что интересно, нас действи-
тельно ведёт некая сила, работающая внутри нас. Это можно пред-
ставить следующим образом: мы всегда настроены на определённую
волну, те. соответствуем в своих проявлениях конкретному диа-
пазону частот. Этот диапазон постоянно поддерживается нашими
кармическими условиями. Если мы при этом отклоняемся резко в
сторону от своего основного потока — выходим за пределы своего
частотного диапазона, то работающая в нас «система наведения» бу-
дет стараться выровнять искажения и вернуть нас «на место».

Работая с Восходящим Узлом, надо понимать, что Пространство
ждёт от нас конкретных качеств. Если мы эти качества создаём и от-
даём Миру, то никаких искажений нами не допускается. В этом слу-
чае наш Северный Узел будет находиться в резонансе с внешней сре-

138


[[page 140]]

дой и никаких возмущений в потоках пространственного вещества
не произойдёт. Если же мы не образуем необходимых качеств, то в
этом случае Пространство, окружающее нас, обязательно отреагиру-
ег на искажения и сопутствующий им дискомфорт, возникающий в
результате такого «невзаимодействия». При этом, естественно, начнёт
активно работать «система наведения», чтобы вернуть нас в позицию
максимального нашего соответствия потокам внешнего вещества. Но
в отличие от первого варианта гармоничной реализации, во втором
случае неизбежен конфликт между субъектом и внешней средой, По-
сле чего именно субъекта, как провокатора конфликта, его же Север-
ный Узел постарается вернуть в рамки его индивидуальных законов.
Фактически с помощью условного сигнала Северный Узел передаёт
в окружающий нас Мир сведения о состоянии частотного диапазо-
на нашей Души, на который отзывается всё внешнее Пространство,
и благодаря этому сигналу происходит связывание нашего жизнепо-
тока с внешним Миром. Таким образом, Северный Узел помогает нам
ориентироваться в жизни. Причём даже если мы ошибёмся, соверитив
нечто, недопустимое по нашей Карме, то на событийном уровне си-
туации будуг буквально ломаться и не дадут нам пойти тем путём, ко-
торый не соответствует нашему основному направлению.

сПегенды

ОСНОВНЫЕ МАРШРУТЫ КАРМЫ

Если, рассматривая положение Лунных Узлов в Домах и знаках,
мы будем использовать только лишь рекомендации данных Домов
или знаков, то в конце концов, описывая таким способом Узлы, мы
столкнёмся со множеством противоречий. С одной стороны, ка-
залось бы, любой Узел, находясь в каком-либо Доме, всегда чётко
обозначает круг задач, которые человек должен стремиться реали-
зовать в своей жизни, и это условие не вызывает сомнений. Но при
этом часто бывает невозможно объяснить, почему иногда реко-
мендованные каким-либо Узлом темы для изучения и проработ-
ки оказываются противопоказаны человеку. Более того, если при
этом человек активно следует указаниям, обозначенным темами

139


[[page 141]]

Дома, в котором находится конкретный Узел, то жизнь его в конце
концов становится невыносимой. Таким образом, при сравнении
заключений, сделанных на основе положений Северного или Юж-
ного Узла в каком-либо Доме, с тем, что у человека происходит в
реальной жизни, приходится признать такие прямые методы тол-
кования Узлов (по принципу «Узел в Доме» или «Узел в знаке») весь-
ма несовершенными, ибо они вызывают множество искажений.
B To же время мы не можем не использовать в своих исследовани-
ях событийный план как наиболее ярко подтверждающий любое
наше астрологическое изыскание. А также мы не можем отказать-
ся и от заманчивой возможности рассмотреть положение Узлов
в знаках. Поэтому мы и в дальнейшем будем исходить из тех же
самых возможностей, но при этом попробуем отойти от привыч-
ного способа толкования ноложений Узлов в знаках и Домах.

Итак, мы не будем рассматривать Узлы прямо по положению в
Доме и знаке, потому что в этом случае они дадут не очень много
информации, а иногда и запутают. Мы попробуем объединить ин-
формацию, даваемую нам Узлами в связи с их положением в зна-
ках, с информацией, которую можно почерпнуть из их положения
в Домах, и сделаем это следующим образом.

Первое

Рассмотрим узловую ось на уровне знаков. Определим реальное
положение планет, участвующих в формировании потоков этих
знаков, в Домах реального гороскопа, те. определим положение
управителей узловых знаков в конкретных Домах натальной кар-
ты. Также определим положения всех других планет - заточителей,
кульминаторов, падающих планет в конкретных Домах карты.

Все мы знаем, что планеты, которые формируют противополож-
ные знаки, всегда имеют определённые взаимосвязи между собой;
более того, одни и те же планеты формируют потоки противо-
положных знаков, с той лишь разницей, что в противоположных
знаках они имеют противоположный статус. То есть если Марс
управляет Овном, то в Весах он будет в заточении. Если Солнце
управляет Львом, то в Водолее оно будет находиться также в пози-
ции заточения или изгнания. Если Марс кульминирует в Козероге,
значит, он будет «падать» в Раке. Причём в любом случае, какой бы
статус не имела планета, всё равно она будет участвовать в форми-
ровании потоков обоих знаков, что очень важно. Таким образом,

140


[[page 142]]

мы имеем единую систему, образованную двумя противоположны-
ми знаками, в которых одна и та же планета дополняет саму себя.
Например:
/ Марс в изгнании — Марс, управляющий по оси Овен — Весы;
/ Сатурн экзальтирующий (кульминирующий) — Сатурн, па-
дающий по оси Овен - Весы, и так далее.

Соответственно, та планета, которая находится в изгнании в зна-
ке Южного Узла, окажется управляющей знаком Северного Узла. Ta
планета, которая находится в падении в знаке Южного Узла, ока-
жется экзальтирующей в знаке Северного Узла и так далее.

Здесь надо добавить, что Лунные Узлы, работая всегда в противо-
положных знаках и фактически взаимодействуя с одними и теми
же планетами, создают для нас возможность обретения целостно-
сти. То есть, используя качество небесных тел, формирующих их
знаковую ось, они создают для нас условия жизни, помогающие
нам, с одной стороны, осознать свою основу — Южный Узел, с дру-
гой стороны, научиться использовать её для формирования ново-
го опыта и для реализации кармических задач - Северный Узел.
Собственно, на этом условии и основано построение Легенды.

Второе

Попробуем посмотреть на Узлы, как на стрелки кармического
«компаса», показывающие направление, по которому нам надо сле-
довать в своих рассуждениях. Другими словами, забудем на неко-
торое Время об обозначенных выше планетах и станем работать
только с теми Домами, на которые указали эти планеты, тем самым
выходя очень активно на событийный план. Надо сказать, что при-
нятие этого условия даёт сразу же множество информации.

Итак, стрелки «компаса» могут быть расположены на любой из
двенадцати зодиакальных осей. Их действительно двенадцать, ибо
существует ось Дева (Южный Узел) ~ Рыбы (Северный Узел); а так-
же ось Рыбы (Южный Узел) — Дева. (Северный Узел.)

Изучая конкретную ось, мы получаем информацию о составля-
ющих эту ось планетах и далее начинаем рассматривать Дома, на
которые показали нланеты. И именно сюжеты и темы этих Домов
расскажут нам о нашем кармическом пути.

Построение Легенды лучше всего начинать с изучения положений
планет, формирующих знак Южного Узла, после чего не составит

141


[[page 143]]

труда «перевернуть всю нашу ментальную композицию и рассмо-
треть положение Северного Узла и планеты, формирующие его знак.

Теперь попробуем более подробно разобраться в том, как созда-
ётся наш кармический сюжет, или Легенда.

ПЕРВАЯ ЛЕГЕНДА
Сергей Ш.
31.08.1970 год. Москва. Время местное 15:15:00.

| o7mao2s" |

As отт
27856'16"
| 2304708”
28817'08”

| 022533"
| 07012744”
| 2881451"
02451104"

| 231R28'53"
097224:28"

В данной карте Южный Узел находится в Деве, Северный, соответ-
ственно, в Рыбах. Дальше мы находим в гороскопе реальное место-
положение управителя Девы - Меркурия. Назовём его управителем
Южного Yaa, ибо он управляет знаком Южного Узла, поэтому мы
имеем полное право так его называть. Итак, мы нашли местоположе-
ние Меркурия, в нашем примере он оказался тоже в Деве в [Х Доме.

Далее мы смотрим, где находится экзальтирующая планета.
Естественно, это опять Меркурий, который находится в Деве в том
же [Х Доме.

142


[[page 144]]

Дальше мы смотрим положение падающей планеты. Венера в
данной конкретной карте оказалась в Весах в Х Доме.

Затем находим планету, изгнанную или заточённую в Деве. He-
птун — первый управитель Рыб, оказывается в XI Доме на куспиде
XII Дома. Второй управитель Рыб — Юпитер, заточённый в Деве,
находится в Х Доме в Becax.

Итак, управитель Южного Yaa в IX Доме, экзальтирующая планета
в [Х Доме, падающая планета в Х Ломе, первая планета в изгнании в
XI Доме (куслид ХИ Дома), вторая планета в изгнании в Х Доме. Соот-
ветственно, наша Легенда будет состоять из сюжетов IX, IX, X, XI и Х До-
мов (второй управитель Северного Yana Юпитер находится в Х Доме.)

После этого мы переходим к работе с событийным планом, те.
только с Домами, не учитывая качеств самих планет, поскольку
должны разобраться, как реализуются человеком его кармические
программы на ситуационном плане. В этом случае темы Домов,
обозначенные планетами, будут создавать определённую Легенду,
которая расскажет о том, какими путями и с помощью каких со-
бытий, каких жизненных сюжетов и проблем мы будем реализо-
вывать свой базовый опыт и решать свои кармические задания. Ле-
генда расскажет, какие испытания придётся пройти Душе, а также
какие сюжеты и ситуации ей необходимы для осуществления цели
и решения основных задач воплощения.

(Естественно, после такого «путешествия в свою Карму», мы
должны будем, как всегда, рассмотреть реальные положения всех
планет, их взаимосвязи и прочее, что составляет наш гороскоп.)

Надо сказать, что «легендарные» сюжеты предлагают нам собы-
тия, избежать которых практически невозможно, поэтому они часто
воспринимаются нами как фатальные, навязанные кем-то извне. Бо-
лее того, они, как правило, следуют за нами всю жизнь, и без них мы
не можем реализовать основные программы воплощения. В нашем
примере Легенда состоит из сюжетов IX, Х и XI Домов, и именно
темы этих Домов проявятся на событийном плане в виде проблем и
задач, которые будут сопровождать человека постоянно.

Конечно, все мы понимаем, что избежать сюжетов Х или [Х Дома
невозможно никому и что у любого из нас они будут выражены тем
или иным образом. Это естественно, ибо мы всегда используем в сво-
ей жизни темы всех Домов и все обозначенные ими позиции. Но всё
же, если эти сюжеты формируют Легенду, то именно они будут всегда
акцентированы в нашей жизни. Более того, с помощью данных тем и

143


[[page 145]]

событий мы можем наиболее успешно реализовать основные задачи
своего воплощения. Соответственно, можно считать, что узловые сю-
жеты и проблемы являются мощной движущей силой.

Теперь нам надо разобраться в следующем. Каждая нланета Ле-
тенды и Дом, который она представляет, несёт определённую на-
грузку. Она указывает на конкретные темы жизни, события, и с ней
не нужно работать в привычном режиме, те. определять её силу,
слабость и прочее. Всё это можно будет сделать после того, как
мы изучим саму Легенду. А нока мы должны использовать плане-
ты просто как стрелки, показывающие направление поиска кар-
мического пути, а также мы должны рассматривать их как некие
объекты, тонко реагирующие на любые изменения качества нашей
работы с «легендарными» темами.

В связи с этим условием нужно определить, как будут распреде-
ляться обязанности планет и их Домов в Легенде.

Первое

Управитель знака Южного Узла, он же в изгнании в знаке Север-
ного Узла, показывает, какие проблемы нужно всегда иметь в виду
как основные и какие темы жизни нельзя игнорировать ни в коем
случае, поскольку они описывают качества базового опыта. Образ-
но говоря, темы Дома этой планеты рассказывают о том, из чего со-
стоит наш опыт, какое вещество лежит в нашей Основе. Таким об-
разом, управитель Южного Узла с помощью своего Дома обозначает
событийный ряд, сформированный базовым опытом, те. опытом
Прошлого. Он также рассказывает, в связи с решением каких задач
накоплен этот опыт и с помощью каких жизненных тем и проблем
этот опыт будет проявлен в нашей жизни. И это уже реальные ситуа-
ции, помогающие нам определить, как будет вести себя наша Осно-
ва. При этом нельзя забывать о том, что управитель опыта является
планетой в изгнании в знаке Северного Узла. Это означает, что при
реализации основной цели, обозначаемой управителем Северного
Узла, мы не можем использовать напрямую «изгнанные» качества.
Мы можем применять их только в том случае, когда у нас есть воз-
можность активно изменить их и таким образом сделать неузнавае-
мыми для управителя Южного и новыми для управителя Северного
Yana. После чего изменённый «изгнанный» опыт становится новым,
имы можем использовать его, не беспокоясь, что Прошлое войдёт
слишком активно в нашу жизнь и уведёт нас назад.

144


[[page 146]]

Второе

Планета, экзальгирующая (кульминирующая) в знаке Южно-
го Узла, показывает, с помощью каких жизненных обстоятельств
будет изменяться базовый опыт. Дом планеты, экзальтирующей в
знаке Южного Узла, описывает реальные условия жизни, которые
помогают нам воздействовать на свои «прошлые» качества. Дру-
гими словами, эти условия будут выражены с помощью проблем
или ситуаций, которые заставят нас преобразовывать базовые про-
граммы, описываемые управителем Южного Узла.

Нужно сказать, что темы Дома, где находится планета, экзаль-
тирующая в знаке Южного Yana, являются мощной силой, застав-
ляющей наш опыт качественно изменяться. Поэтому мы можем
считать такие темы активной составляющей нашей кармической
программы, в значительной степени влияющей на нашу основу.

Затем мы должны совместить две обозначенные позиции
(аименно темы и задачи, представляющие основу, и темы и собы-
тия, формирующие условия для её изменения) и представить себе,
как воздействуют некие события жизни на базовые программы и с
помощью каких условий эти программы изменяются. В результате
мы получим некие новые положения в своей жизни, рождённые при
взаимодействии двух уровней кармических задач, а также мы обна-
ружим очень глубокие связи между темами, предложенными управ-
ляющей и экзальтирующей планетами. Далее нам надо определить,
насколько мы верно поняли свою задачу и насколько правильно её
решили - правильно поняли эти связи. Для этого надо рассмотреть
третью позицию.

Третье

Обязанности падающей планеты в знаке Южного Узла следую-
щие. Такая планета и темы её Дома обозначают новые пути реше-
ния проблем, новые способы реализации и изменения базового
опыта, а также формируют ситуации помощи. При активизации
тем данного Дома мы можем очень сильно воздействовать на свой
опыт и продемонстрировать результат работы окружающим. Когда
мы оказываемся в затруднительном положении, то именно темы
Дома падающей планеты могут вывести нас из кризиса, при усло-
вии, что мы волевым усилием активизируем эти темы.

Используя темы своего Дома, планета активно реагирует на ка-
чество нашей работы с базовыми программами и на качество ис-

10 - 3786 145


[[page 147]]

пользования тем Дома экзальтирующей планеты. И если эти темы не
акцентированы в нашей жизни либо дискомфортны для нас, то это
говорит о том, что мы нлохо работаем. В этом случае, возможно, нас
посетят неудачи, связанные с темами Дома падающей планеты,

Работая с данным положением, надо понимать, что падающая в
знаке Южного Yana планета экзальтирует в знаке Северного Yana.
Вэтом случае, естественно, она, активизируя темы своего Дома,
обозначит всегда реальный выход к Вершине. Более того, она вы-
светит результаты, которые мы создаём при работе с нашими Ga-
зовыми программами, а также расскажет о наших новых возмож-
ностях, применяя которые, мы можем добиться успеха.

Здесь можно добавить, что такие темы будут показывать, насколь-
ко правильно мы идём к своей цели. В нашем примере (первая карта)
это ситуации Х Дома. Если программы этого Дома искажены, если в
них много напряжения и они явно не доставляют удовольствия свое-
му хозяину, TO это будет являться сигналом о том, что OH допуска-
ет ошибки и что надо акцентировать внимание именно на сюжетах
данного Дома, возможно, изменить отношение к ним. При возникно-
вении напряжения в связи с темами Дома падающей планеты человек
должен знать, что его базовый опыт используется не полностью либо
неправильно. А также, возможно, он неверно понимает задачи, обо-
значенные темами зкзальтирующей планеты. (Как мы уже поняли, ка-
чество проблем Дома падающей планеты обозначит качество нашей
работы с темами Домов управителя и экзальтанта Южного Узла.)

Фактически задачи и проблемы изучаемого нами Дома, пред-
лагая нам напряжённые ситуации, вынуждают нас изменять очень
активно своё Прошлое.

Итак, темы и сюжеты Дома падающей планеты в знаке Южного
Yana (экзальтирующей в знаке Северного Yara) являются ориенти-
рами, с помощью которых мы можем определять качество своей
работы. В любом случае, хотим мы этого или нет, планета продви-
гает результаты нашей работы на нашу индивидуальную Вершину
и как экзальгирующий элемент знака Северного Узла очень ярко и
активно показывает эти результаты, после чего мы можем увидеть,
правильно или неправильно мы работали. При этом, если качество
сюжетов нас устраивает, если они гармоничны, и мы более-менее
удовлетворены тем, как идут наши дела в связи с данными сюжета-

146


[[page 148]]

ми, значит можно говорить о том, что мы, в принципе, свою кар-
мическую основу — базовые программы - понимаем и используем
правильно. Если же в связи с этими темами что-то рушится в нашей
жизни, то, скорее всего, это означает, что мы не в ладах с собствен-
ным опытом и теми задачами, которые его обозначают. В этом
случае нам необходимо обратить на наш опыт больше внимания и
посмотреть, правильно ли мы используем его, не допускаем ли мы
каких-либо этических нарушений и правильно ли мы понимаем
свою задачу, А также правильно ли мы решаем задачи, обозначен-
ные планетой, экзальтирующей в знаке Южного Yaa, поскольку они
активно влияют на качество нашей работы с опытом.

Четвёртое

Теперь нам надо рассмотреть темы Дома, в котором находится
планета, имеющая статус изгнанной в знаке Южного Узла. Она же
окажется управляющей знаком Северного Узла. Темы её Дома показы-
вают нам, какие задачи являются для нас наиболее перспективными
и что ещё нам не знакомо, но к чему мы должны обязательно стре-
миться, чего должны достичь. Более того, эти темы и задачи необ-
ходимо освоить и развить в течение жизни. Фактически это те темы,
проблемы, сюжеты, которые заставляют нас двигаться вперёд и по-
казывают, к чему мы должны прийти. Дом планеты, находящейся в
изгнании в знаке Южного Узла (управителя Северного Узла), показы-
вает, какие события будут для нас судьбоносными, какие сюжеты мо-
гуг быть наиболее сложными для практической реализации, а также
могут оказаться непонятными. Это задачи, не имеющие основания,
это темы и проблемы, решая которые, мы приобретаем новый опыт.
Можно сказать, что это то Новое, которое надо освоить,

Итак, попробуем более подробно рассмотреть первую карту.

В нашем примере качество опыта соответствует знаку Девы,
а управитель Меркурий показывает на IX Дом. Значит, качество
опыта связано с проблемами и сюжетами [Х Дома. Соответственно,
для себя мы можем отметить следующее: у человека богатейший
опыт, который описывается темами IX Дома и который будет про-
явлен через сюжеты этого Дома. Естественно, человек имеет уже
хорошо сформированный опыт в связи с темами обучения, ис-
следовательской работы, в связи с занятиями философией, юри-
спруденцией и прочим. Более того, для него эти темы близки и

147


[[page 149]]

понятны и если, он начнёт интересоваться ими, то они будут раз-
виваться очень быстро. На самом деле хозяин этого гороскопа дей-
ствительно имеет не одно высшее образование, ему легко даются
такие науки, как философия, религиоведение, юриспруденция. Он
занимается санскритом, читает лекции в институте,

Далее, в нашем примере экзальтирующая планета находится так-
же в IX Доме. Соответственно, событийный ряд, сюжеты и пробле-
мы, выстраиваемые [Х Домом, будуг не только проявлять базовые
программы, НО И ВЛИЯТЬ Ha НИХ, ЧТ. ‘обы полностью изменить их каче-
ства. Кстати, может оказаться так, что все планеты Легенды окажутся
в одном Доме. Такое бывает. В нашем примере мы имеем одинако-
вое положение управителя и экзальтирующего элемента Южного
Yana. Это означает, что как для обнаружения опыта, так и для изме-
нения его надо изучать темы одного и того же Дома. Естественно,
что данные темы и сюжеты будут очень активно выражены в жизни
человека. Причём вовсе не обязательно присутствие в этом Доме
множества других планет. Вполне достаточно иметь управителя и
экзальтирующую планету знака Южного Узла в одном месте, чтобы
сделать задачи Дома очень значимыми на всю жизнь,

В связи с такой позицией можно сделать следующее предполо-
жение. Возможно, Душа, готовясь к воплощению, взяла на себя обя-
зательства повторить и усовершенствовать старый опыт. Поэтому
условия проявления базовых программ и темы, способные воздей-
ствовать и изменять его, оказались одними и теми же.

Следующий этап наших исследований касается падающей пла-
неты, оказавшейся в нашем примере в Х Доме. Надо сказать, что
сюжеты Х Дома действительно играют огромную роль в жизни
хозяина этой карты. Обстоятельства, сформированные этим До-
мом, часто вынуждают его искать наиболее действенные способы
решения задач, добиваться своего, определять точные нанправле-
ния в развитии профессиональных навыков. Причём как только
он перестаёт думать на эту тему, как только он отказывается от за-
нимаемой должности или от перспективных предложений, у него
всё рушится в жизни. И что самое интересное, когда в своё Время
хозяин гороскопа отказался от профессиональной деятельности,
в го жизни более ярко обозначились темы IX Дома. Он начал мно-
го путешествовать, поступил в очередной вуз, но при этом везде
возникали проблемы. Происходило это оттого, что не были чётко

148


[[page 150]]

увязаны между собой темы Х и [Х Домов. А также было активизиро-
вано слишком много сюжетов IX Дома, а их не должно быть много,
потому что они управляются Южным Узлом.

В случае рассматриваемой нами Легенды поездки возможны
только тогда, когда человек активно реализует темы Х Дома и, на-
ходясь далеко от дома (IX Дом), решает проблемы карьеры и про-
фессионального роста. И действительно, как только хозяин карты
начинает думать о карьере, активно демонстрировать результаты
своей профессиональной деятельности, ему моментально прихо-
дят предложения преподавать в вузе, заниматься юридическими
вопросами, предлагается множество поездок за рубеж для профес-
сиональной реализации. Здесь прошлые наработки в виде фило-
софских и юридических знаний ложатся в основу опыта и требуют
своего преображения. И именно их можно использовать для pea-
лизации в профессии и для продвижения по служебной лестнице.

Если мы лучше познакомимся с хозяином Легенды, то узнаем,
что темы его Х Дома всегда «падают» именно в тот момент, когда он
перестаёт заниматься юридическими вопросами, обозначенными
в его Легенде одновременно как активизирующая составляющая и
как базовый опыт. Выглядит это как потеря должности, навязанное
внешними обстоятельствами прекрашение профессиональной
деятельности. И этот факт является знаком-сигналом того, что 6a-
зовый опыт используется слабо, и также слабо используются усло-
вия и способы изменения этого опыта. В нашем примере хозяин
карты должен больше внимания уделять темам [Х Дома, возможно,
развивая ещё больше свои духовные планы.

Далее, мы должны изучить темы и задачи, обозначенные пла-
нетой, находящейся в изгнании в знаке Южного Узла. Она стоит
в [Х Доме - это Нептун. Вторая «изгнанная» планета находится в
Х Доме - это Юпитер. Здесь надо сделать одно дополнение. Не-
птун находится на куспиде XII Дома, но со стороны XI Дома. Втом
случае, когда мы имеем планету на куспиде какого-либо Дома, мы
должны учесть темы обоих Домов и на всякий случай рассмотреть
сюжеты и XI, и ХИ Домов.

Итак, подойдя к изучению планеты, «изгнанной» в знаке Южного
Yana, мы фактически начинаем рассматривать управителя Северно-
го Yana, В нашей Легенде он находится в XI Ломе и вынуждает своего
хозяина устремляться к совершенствованию тем и задач, которые

149


[[page 151]]

предлагает XI Дом. (А также задач, предлагаемых ХИ Домом). Прежде
всего, человеку надо учиться планировать свои дела, выстраивать
перспективу, уметь создавать целостные системы, что для Девы весь-
ма трудно (мы уже увидели, что в данной карте Солнце находится в
Деве). Также обладатель этой карты должен учиться быть «как все»,
хотя очень трудно с Нептуном в одиннадцатом Доме быть как все.
Возможно, ему придётся организовать свою референтную группу и
работать наравне со всеми. И именно это для человека оказалось са-
мым сложным заданием. Тем не менее такая задача обозначена ему
его Кармой, и он обязан научиться работать в группе, ладить с людь-
ми, научиться быть «как все», чувствовать настроение коллектива,
чего он не умеет делать в принципе. С другой стороны, он должен
научиться правильно понимать состояние одиночества и восприни-
мать его не как наказание, а как данную ему возможность реализо-
вать свои планы, развить новые способности.

Если мы теперь совместим темы и сюжеты, описываемые пада-
ющей планетой, с темами и сюжетами, описываемыми планетой,
изгнанной из знака Южного Узла, то получим следующую ком-
бинацию сюжетов. Темы Х Дома являются знаковыми, темы ХГи
XII Домов указывают направление, в котором надо работать.

В жизни хозяина Легенды это выглядит следующим образом.
Как только он отказывается создавать новый опыт, связанный с ХГи
XII Домами, сопротивляется естественному заточению, либо отказы-
вается от общения, ситуации Х Дома тут же показывают ему результат:
«не состоялся», иему приходится уходить с работы, прекращая про-
фессиональную деятельность. Но когда хозяин карты старается осво-
ить темы XI и XII Домов, его профессиональные проблемы постепен-
но уходят. Более того, он получает хорошую должность и начинает
более активно работать с темами [Х Дома, являющимися базовыми.

Можно также совместить темы Домов экзальтирующей и па-
дающей планет. Такая комбинация расскажет, как распределяется
кармическая нагрузка на потоки событийного плана при решении
основных задач. При этом, если мы захотим усилить своё влияние
на процесс формирования результатов своей деятельности и при-
влечь помощников, то должны активно развивать темы Дома падаю-
щей планеты, совмещая их с темами Дома экзальтирующей планеты.
Таким образом, мы активизируем помощников в виде новых тем и
событий, которые сильнейшим образом влияют на проблемы, свя-

150


[[page 152]]

занные не только с базовым опытом, но в основном с темами, кото-
рые изменяют этот опыт. Другими словами, если в нашем примере
темы Х Дома являются «помощниками» (падающая Венера в Х Доме),
TO, активизируя их, человек может значительно усилить темы Дома
экзальтирующего элемента — IX Дома (Меркурий). В этом случае
«помощники» в лице человека, вышестоящего по званию или соци-
альному положению, а также профессиональные достижения и про-
чее, что описывается темами Х Дома, привлекут издалека запросы
на профессиональную деятельность. Возможно, человеку предложат
заняться одной из профессий, описываемых именно [Х Домом. Что,
собственно, мы и имеем в связи с рассмотренной Легендой.

Итак, познакомившись немного с вышеописанным методом,
можно предположить, что темы Дома падающей планеты являют-
ся очень важной составляющей любой Легенды и, соответственно,
нашей жизни. Поэтому, если человек начинает активно осознанно
развивать эти темы, то автоматически весь событийный рад его Ле-
генды начинает изменяться, выстраиваясь наиболее гармонично.

Что важно! Дома управляющей и изгнанной планет знака Юж-
ного Узла обозначают на событийном плане наш базовый опыт и
те задачи, которые являются для нас перспективными, определяю-
щими нашу кармическую цель. И эти две позиции являются наи-
более пассивными элементами в Легенде. Темы, обозначенные эти-
ми позициями, ждут от нас активного приложения сил, внимания,
можно сказать, ждут нашего действия относительно них.

Темы и задачи Домов экзальтирующей и падающей планет знака
Южного Узла являются активными элементами Легенды. C их помо-
щью мы воздействуем на свой опыт, преобразовываем его и получа-
ем подтверждение правильности своей работы. Как уже было сказа-
но, Дом экзальтирующей планеты в знаке Южного Узла предлагает
нам темы, с помощью которых мы можем воздействовать на 6а30-
вый опыт. Дом падающей планеты в знаке Южного Узла рассказыва-
ет о том, какие сюжеты проявят качество нашей работы и на какие
сюжеты мы должны ориентироваться в своей жизни, как на знако-
вые, или как на помощников. В этом заключается суть Легенды.

Здесь надо добавить следующее. Конечно же мы должны рассма-
тривать узловую ось не только в связи с Легендой. Также необходи-

151


[[page 153]]

мо изучить прямое положение Узлов, те. непосредственно задачи
и сюжеты Домов Северного и Южного Узлов. После чего можно
объединить два уровня исследований и получить более точную
информацию о задачах, поставленных перед человеком, и о наи-
более гармоничных способах их решения. В этом случае мы, фак-
тически, получим описание жизненного пути хозяина Легенды

В нашем примере Северный Узел находится в Рыбах Bo II Доме.
Естественно, человек будет стремиться зарабатывать деньги и бу-
дет весьма зависим от этой жизненной темы. Причём, поскольку
мы имеем дело со знаком Рыб, то, возможно, темы П Дома потре-
буют от человека не только развития базовых этических положе-
ний и формирования правильного отношения к Миру Материи,
но также и развития духовного плана в связи с соприкосновением
с Материей. Это один из вариантов прочтения задач, обозначен-
ных Северным Узлом. Но этот вариант не объясняет, как добиться
результата и осознать смысл заданий, предложенных IT Домом, те.
не рассказывает о способах решения проблем, связанных непо-
средственно с домом Северного Узла.

Когда же мы рассматриваем Легенду, то можем рассказать чело-
веку о том, развитие каких задач поможет ему прийти к понима-
нию сути программ П Дома. Тем самым мы облегчаем ему работу,
переводя её на наиболее понятный всем ситуационный план.

Итак, в нашем примере Легенда создана из ситуаций и задач XI,
Хи IX Домов. При этом Xi Дом показывает нам, чем в конечном
счёте человеку нужно овладеть, чтобы в полной мере осознать
смысл заданий, предлагаемых П Домом. Х Дом рассказывает о том,
что у человека есть некая знаковая система, которая будет расска-
зывать, правильно ли он работает, не упустил ли он чего-либо в
своей жизни. А ситуации IX Дома, на которые нам показали упра-
витель и экзальтирующий элемент знака Южного Узла, обозначат
опыт, приобретённый в Прошлом, и условия, с помощью которых
возможно воздействовать и изменять этот опыт, те. на что человек
может рассчитывать и опираться, что у него будет легко получать-
ся. В данном случае мы имеем три основные позиции, хотя их мо-
жет оказаться гораздо больше, потому что планеты, формирующие
знаки Узлов, могут находиться каждая в своём Доме. Иногда случа-
ется так, что практически вся карта работает на Легенду.

152


[[page 154]]

Здесь нужно сделать ещё одно маленькое дополнение. В нашей
Легенде мы имеем двух управителей цели — Нептун и Юпитер.
В этом случае темы Дома второго управителя будут уточнять основ-
ные пути реализации цели. При этом иногда мы можем столкнуться
с фактом, когда темы Дома второго управителя оказываются более
значимыми, нежели темы Дома первого управителя. Поэтому когда
мы разбираем Легенду, то от нас всегда требуется большое участие в
решении проблем обладателя гороскопа и понимание, какие задачи
для него являются наиболее значимыми, а также к решению каких
задач он ещё не готов. Вполне вероятно, что человек не сможет бы-
стро осознать темы Дома первого управителя цели. Тогда мы долж-
ны сориентировать его на темы, обозначенные вторым управителем
цели. очно так же мы должны поступить, когда имеем двух управи-
телей базового опыта. В этом случае необходимо рассказать хозяи-
ну Легенды о его прошлом опыте и объяснить ему, как он должен с
ним работать и от чего надо постепенно отказываться.

ВторАя ЛЕГЕНДА.

Елена Е.
13.11.1965 год. Алупка Крымской области. Время местное 16:20:00.

153


[[page 155]]

Эта карта интересна тем, что здесь Узлы расположились по
оси Стрелец (Южный Узел) - Близнецы (Северный Узел). Надо
сказать, что некоторые астрологические школы допускают, что
Южный Узел может экзальтировать в Стрельце, а Северный - в
Близнецах.

Итак, начиная составлять Легенду, находим Дом управителя Юж-
ного Узла. Юпитер расположился в Ш Доме. Отмечаем для себя, что
базовый опыт будет тем или иным образом связан с темами Ш Дома,
те. человек должен хорошо ориентироваться в горизонтальных свя-
зях, быстро налаживать контакты, схватывать любую информацию
и прочее, Причём поскольку в этой карте мы имеем дело с Юпите-
ром, то можем предположить, что хозяйка гороскопа умеет выиски-
вать именно ту информацию, которая бывает необходима не только
ей самой, но и её близким, и делает это великолепно, помогая всему
своему окружению решать множество проблем. Тм не менее слиш-
ком усердное обучение вызывает у обладательницы карты иногда
раздражение, ибо она уже и так обогащена опытом, связанным с те-
мами Ш Дома, хотя может учиться сколько угодно. Также Юпитер в
Ш Доме помогает ей легко овладевать иностранными языками, что и
подтверждается в процессе общения с ней.

Далее мы должны изучить темы Дома, в котором находится эк-
зальтирующий элемент знака Южного Узла. В данном примере им
оказался сам Южный Узел, который расположился в УШ Доме. Co-
ответственно, условия воздействия на базовые программы будут
описываться темами УШ Дома. Такая позиция приводит нас к сле-
дующим размышлениям.

С одной стороны, хозяйка гороскопа, по-видимому, действи-
тельно много обучалась в Прошлом (либо торговала, что также
описывается темами Ш Дома), и, казалось бы, ей больше не нужно
это делать, ибо темы Дома должны уводить этот опыт в Прошлое.
Но с другой стороны, хозяйка карты не может отказаться от своего
опыта без преобразования его. И поскольку мы имеем комбина-
цию тем Ш и УШ Домов, можно предположить, что каждый раз,
получая какое-нибудь «экстремальное» сообщение, она должна
научиться понимать истинный его смысл, чтобы затем правильно
отреагировать на него.

Далее, мы должны изучить темы Дома падающей планеты в
знаке Южного Узла и узнать, какие сюжеты и задачи являются по-
мощниками, указывающими на качество реализации кармических
задач. В нашем примере падающим элементом оказался Северный

154


[[page 156]]

Узел, находящийся в Близнецах во Il Доме. Соответственно, темы,
связанные с материальными ценностями, расскажут хозяйке карты
о качестве её работы с приходящими в её жизнь связями (Ш Дом)
и о том, насколько правильно она использует их и реагирует на ту
или иную информацию.

Можно предположить, что, получая какие-либо стрессовые со-
общения и воспринимая их излишне эмоционально (возможно,
неправильно расставляя приоритеты), обладательница данной
Легенды может лишиться зарплаты, возможно, потеряет кошелёк
и прочее, что создаёт в нашей жизни благополучие и благосо-
стояние. Таким образом, наличие денег либо их отсутствие будет
являться сигналом о том, насколько правильно хозяйка Легенды
реализует свою задачу. Если она теряет деньги, то это может гово-
рить о том, что она неправильно взаимодействует с окружающим
Миром. Более того, возможно, ею допущены нарушения по темам
не только Ш Дома, но и VIII Дома. Причём в этом случае вовсе
не обязательно, что сама обладательница карты будет нарушать
законы взаимодействия с ресурсами партнёра. Может случиться
и так, что она просто позволяет своему партнёру нарушать эти
законы. Этого достаточно, чтобы начали звучать негармонично
темы её П Дома. Таким образом, проблемы этого Дома показы-
вают состоятельность либо несостоятельность обладательницы
гороскопа при реализации её кармических задач.

Надо ещё раз напомнить, что темы Домов управителя и экзаль-
тирующего элемента знака Южного Узла постоянно взаимодей-
ствуют друг с другом, вынуждая падающую планету реагировать на
качество такого взаимодействия. Соответственно, в нашем приме-
ре знаковые ситуации П Дома реагируют на качество работы чело-
века с темами и Ши VIII Домов.

Теперь рассмотрим положение планеты, изгнанной из знака Юж-
ного Узла (управителя Северного Узла). Это Меркурий, оказавший-
ся, так же как и экзальгирующий элемент знака Южного Узла, B VIII
Доме. Как мы помним, такая планета рассказывает нам о наших зада-
чах и перспективах. В данном случае задачи будут связаны с темами
VIII Дома - с активным взаимодействием с окружающим Миром, с
ресурсами партнёров, а также с экстремальными сюжетами. Также
задачи и темы этого Дома могут предложить хозяйке карты пора-
ботать в стрессовых ситуациях либо заняться делами, связанными с
аспектом преобразования качеств партнёров и своих собственных.

155


[[page 157]]

Естественно, мы понимаем, что обозначенная управителем
Северного Узла задача весьма сложная, более того, она не всегда
может принести обладательнице такой Легенды много радости,
а также быстрый результат, поскольку темы УШ Дома требуют для
их раскрытия и'реализации больших сил и Времени. Ко всему про-
чему, надо учитывать, что хозяйка карты не всегда может грамотно
взаимодействовать с ними, поскольку данные задачи и темы обо-
значены в её Карме как перспективные, ведущие к конечному пун-
кту реализации и поэтому не всегда понятные для неё.

Тем не менее именно к ним привёл нас Северный Узел и по-
казал, к чему должна стремиться и что должна освоить в своей
жизни обладательница гороскопа. И действительно, веё жизни
очень часто происходят экстремальные «приключения», которые
в основном провоцируются какими-либо неприятными сообще-
ниями и неправильной эмоциональной реакцией на них. Также
очень часто в её жизнь приходят люди, старающиеся связаться с
ней исключительно с целью получить материальную выгоду. При
этом не учитываются интересы самой обладательницы гороскопа.
Она же воспринимает новых знакомых как очень близких для неё
людей, позволяя им буквально садиться ей на шею. Таким образом,
неправильно понятые предложения и неверная реакция на людей,
попавших в круг её ближайшего окружения, фактически разруша-
ют материальную основу обладательницы Легенды. В то же время,
когда она находит в себе силы и формирует правильные реакции
на происходящие в её жизни эмоциональные катаклизмы, именно
темы II Дома становятся её помощниками, предлагая крупные де-
нежные суммы, приходящие от ближайшего окружения.

В связи с данной Легендой необходимо отметить повторение
тем VIII Дома дважды, что конечно же не облегчает труд воплощён-
ной Души.

Здесь мы должны добавить ещё несколько слов.

Учитывая, что в нашем примере мы имеем дело с солнечным
Скорпионом, можно представить себе, насколько активно будет
реагировать хозяйка Легенды на каждое событие, происходящее в
её жизни. Здесь можно говорить о том, что её кармический сюжет
перегружен тематикой УШ Дома, соответственно, проблемы этого
Дома будут всегда очень значимыми для обладательницы такой Ле-
тенды, и это условие необходимо иметь в виду.

156


[[page 158]]

Итак, базовые программы описываются темами Ш Дома, а усло-
вия и способы влияния на эти программы описываются темами
VIII Дома. При этом знаковыми темами-помощниками, рассказы-
вающими о качестве работы, являются темы II Дома, касающиеся
материального аспекта нашего бытия и формирования отноше-
ния к материальным ценностям. Темы, обозначающие кармиче-
скую цель, описываются также VIII Домом, и это означает, что
хозяйке гороскопа необходимо научиться глубоко чувствовать
Пространство, быстро изменяться в соответствии с изменениями
текущих событий. Ей необходимо научиться работать с финан-
сами, с деньгами своих партнёров и формировать правильное
отношение к материальным ценностям, что, собственно, она и
делает всю свою сознательную жизнь.

Также хозяйка этого гороскопа должна наработать внутреннюю
защиту к стрессам, а для этого ей придётся учиться правильному
поведению в стрессах, развить чувство предвидения, можно ска-
зать, научиться жить в стрессовых потоках.

Таким образом, темы Ш, VIII, П и VIII Домов будут постоянно
присутствовать в жизни обладательницы Легенды, и даже если
бы она захотела уйти от этих тем и попыталась переключиться
на что-нибудь более лёгкое, то у неё всё равно бы ничего не по-
лучилось. Здесь надо понимать, что, когда мы имеем дело с Узлами,
не мы определяем для себя работу, а всегда некая неведомая нам
сила разворачивает нас лицом именно к тем задачам, которые мы
должны решить в обязательном порядке, независимо от наших же-
ланий, капризов и попыток обмануть себя и своё Время.

Вэтой Легенде есть ещё весьма интересные моменты. Северный
Узел находится во П Доме, но его управитель Меркурий оказался в
VIII Доме рядом с Южным Узлом, хотя и не в соединении с ним. Ta-
кое положение требует особого внимания. Изучив темы Дома Се-
верного Узла, мы увидим, что они акцентированы в жизни челове-
ка, но при этом всегда связаны с проблемами УШ Дома, на который
указывает Меркурий. Поэтому, рассказывая хозяйке карты о целях
её жизни, о её миссии, мы должны обозначить темы VIII Дома как
ведущие, несмотря на то что в этом Доме находится Южный Узел.
Естественно, мы будем говорить о том, что основной целью яв-
ляется работа с материальными ценностями, что соответствует
прямой позиции Северного Узла во П Доме. Но при этом при вы-
полнении миссии должны активизироваться также темы VIII Дома,

157


[[page 159]]

заставляя человека постоянно вспоминать свой прошлый опыт и
использовать его для формирования более совершенной системы
ценностей и правильного отношения к Миру Материи. Более того,
цель может быть реализована только тогда, когда будут осознаны и
качественно преобразованы темы УШ Дома. Здесь можно предпо-
ложить, что, возможно, в прошлом Душа немного грешила, решая
задачи, связанные со взаимодействием с материальными ценно-
стями. Теперь хозяйке карты необходимо одновременно разру-
шить опыт, обозначенный Южным Узлом через темы VIII Дома, и в
процессе разрушения образовать новый опыт взаимодействия с
объектами материального Мира, руководствуясь прямым указани-
ем Северного Узла, находящегося Bo II Доме.

В связи с такой позицией становится понятно, что мы не можем
рекомендовать хозяйке карты развивать темы только П Дома. В этом
случае она будет обеспечена стрессами на всю жизнь и не поймёт
причины их возникновения. Но если мы акцентируем её внимание
на задачах VIII Дома и объясним, для чего они даны, с чем они связа-
ны, то обладательница Легенды очень быстро сориентируется, нач-
HET глубоко изучать окружающий Мир и, возможно, займётся нсихо-
логией или астрологией, развивая в себе духовные планы.

Кстати говоря, при выборе профессии можно также использовать
Легенду. И это понятно, поскольку любая профессиональная деятель-
ность очень сильно расширяет возможности человека в связи с раз-
витием каких-либо конкретных жизненных тем и делает его масте-
ром при реализации данных тем. Поэтому, когда нам бывает трудно
ПОНЯТЬ, ЧТО Мы должны делать и как мы должны идти к своей цели,
можно попытаться стать профессионалом в сферах, управляемых
одной из наиболее значимых позиций нашей Легенды. Это всегда
даёт выход из многих затруднений, При этом мы можем попытаться
реализовать себя профессионально в связи с темами, которые опи-
сываются Домом экзальтирующего элемента знака Южного Узла. Та-
ким образом, мы активизируем темы, влияющие на нашу основу и
освобождающие нас от слишком тяжёлого прошлого опыта.

ЦЕРВОЕ НЕБОЛЬШОЕ ДОПОЛНЕНИЕ

Здесь хочется ещё раз повторить то, о чём уже говорилось ра-
нее, Если мы будем игнорировать позиции, описанные выше, и по-

158


[[page 160]]

пытаемся втиснуть себя в рамки, обозначенные только непосред-
ственными положениями Узлов в Домах, не учитывая при этом
других рекомендаций узловой оси, то мы можем очень сильно
затормозить своё развитие и фактически сломать свою Карму. Ак-
тивно сопротивляясь своей Легенде, мы будем много и долго бо-
леть душой и телом, но в конце концов всё равно примем условия
своего кармического пути.

Надо сказать, что иногда встречаются такие Легенды, в которых
все планеты находятся в одном Доме, те. весь кармический сюжет
выстраивается темами одного Дома. С одной стороны, конечно же
человеку намного легче осознать свой путь, свою миссию. С другой
стороны, у хозяина такой Легенды почти не бывает выбора путей
прохождения воплощения. В этом случае человек будет постоянно
зажат «тисками» своей Кармы и ему придётся всю жизнь работать
над одним кругом задач, проживая очень активно одни и те же сю-
жеты. В карте это будет обозначено в виде перегруженного одного
Дома, в котором собрались все планеты, составляющие Легенду: и
управители, и «изгнанные», и экзальтирующие, и падающие. Соот-
ветственно, мы будем иметь дело с «кармическим стеллиумом», и,
естественно, вся жизнь обладателя такой карты будет подчинена
решению одних и тех же проблем.

ВТОРОЕ НЕБОЛЬШОЕ ДОПОЛНЕНИЕ

Когда мы хотим разобраться со своей натальной картой, то лучше
всего начать работу с изучения Легенды. Это поможет нам довольно
быстро разобраться во многих нюансах, описывающих основные
пути реализации нашей Кармы, а также поможет определить круг
основных задач, возложенных на нас в данном воплощении.

Если же мы попытаемся рассматривать прямо позиции своих
Узлов, исходя только из информации, даваемой их Домами, то мо-
жем оказаться несостоятельными при определении основных на-
правлений своей жизни. В этом случае может получиться так, что,
ориентируясь только лишь на темы, обозначенные Домом Север-
ного Узла, но не учитывая при этом, что в нашем гороскопе в Доме
управителя Северного Узла находится управитель базового опыта
(Южного Узла), мы не сможем слишком активно расширять темы

159


[[page 161]]

этого Дома. И наоборот, отказываясь от задач, обозначенных До-
Mom Южного Узла, мы не сразу поймём, что данные темы участву-
ют в определении нашей миссии. И действительно, может случить-
ся так, что в Доме управителя Южного Узла находится управитель
знака Северного Узла, рассказывающий о целях воплощения.

Естественно, такие положения-перевёртыши могут поначалу
сильно смущать нас, разрушая наши жизненные ориентиры. Tem
не менее если мы примем указания своей Легенды, то поймём, по-
чему в нашей жизни постоянно акцентированы одни и те же темы.
А также мы будем знать, с какими задачами нам не стоит взаимо-
действовать слишком активно.

ТРЕТЬЕ НЕБОЛЬШОЕ ДОПОЛНЕНИЕ

Теперь надо рассмотреть положение, при котором какая-либо
планета является действующим лицом Легенды и одновременно
оказывается «затянутой» Узлами (стоит на вершине Тау-квадрата,
основанием которого является ось Узлов). В этом случае планета
может буквально замучить своего хозяина темами своего Дома,
HO в то же время она всегда очень чётко обозначит круг проблем и
задач, с которыми человек обязан считаться. Итак, что показывает
такая планета?

Какие темы в жизни необходимо решать в первую очередь.
Каких проблем невозможно избежать, и какие сюжеты будут
преследовать человека всю жизнь.

От каких проблем нельзя отказываться.

С какими заданиями придётся разбираться очень тщательно.
Какие жизненные темы будут наиболее болезненными для
человека и заставят его много страдать,

В связи с какими темами человеку придётся формировать
новый, более гармоничный опыт.

Какие задачи окажутся наиболее непонятными, ипри каких
жизненных обстоятельствах человеку не будет оказана помощь,

< < NANOS

Надо сказать, что такая планета иногда становится ведущей в
жизни человека. Но в то же время, влияя очень активно непосред-
ственно на темы своего Дома, она заставляет своего хозяина уде-
лять ей очень много внимания и временами сильно страдать из-

160


[[page 162]]

за непонимания причин своих несчастий. Кстати, планета может
рассказать о всевозможных кармических недугах, образованных
Душой в прошлых инкарнациях и выраженных, как на тонких пла-
нах, так и в физическом теле. Тем не менее именно такие положе-
ния обычно призывают человека на подвиги и заставляют активно
развивать свой духовный опыт.

Вопрос с места:

— A если мы имеем несколько планет, затянутых Узлами, и они
участвуют в Легенде?

Torga всё вынеописанное мы должны применить ко всем пла-
нетам и поздравить обладателя такой Кармы с возложенной на
него миссией. На самом деле такая позиция активизирует огром-
ный объём информации о долговых программах, которые очень
трудно осознать быстро по причине того, что аспект квадрата не
обеспечивает своего хозяина большим количеством сил и понима-
ния. Наоборот, любые «квадратные» ситуации отнимают у человека
очень много энергии.

Причём если планета, затянутая Узлами, не участвует в Легенде,
TO человек в конце концов разберется и поймёт, как должен посту-
пать в связи с темами Дома такой планеты. Если же планета фор-
мирует Легенду, то даже при условии, что её хозяин разберётся со
СВОИМИ проблемами, последних не станет меньше, ибо изначально
в обязанности такой планеты входит постоянное напоминание чс-
ловеку о его кармических долговых обязательствах.

Итак, МЫ ПОНЯЛИ, ЧТО вышеобозначенная ПОЗИЦИЯ рассказы-
вает о том, какие задачи и темы своей жизни человек должен
считать главными, ис какими проблемами он должен разби-
раться основательно, тратя на них много Времени. При этом
если он принимает рекомендации Кармы, то у него не будет
значительных неприятностей в жизни. Если же обладатель та-
кого кармического «груза» проигнорирует указания планеты и
задач, обозначенных её Домом, то в конце концов станет похож
на «ходячее несчастье» и ничего другого, кроме жалости и со-
жаления, не будет вызывать у окружающих.

Здесь нужно добавить, что планета, затянутая Узлами, но неза-
висимая от Легенды, не образует постоянного напряжения, и че-

161


[[page 163]]

ловек может на некоторое Время успокаиваться ложным ощуще-
нием, что в его жизни «всё в порядке». TeM самым он отодвигает
решение очень важных задач. «Легендарная» планета, затянутая
Узлами, не даёт расслабления ни на минуту и обязывает челове-
ка быть всегда включённым в реальность, связанную с темами её
Дома. В этом заключается разница между уровнем влияния на нас
полностью свободной нланеты, планеты, затянутой Узлами, и та-
кой же, но «легендарной» планеты.

Итак, Легенды обозначают темы и сюжеты, которые всегда
будут сильно акцентированы в нашей жизни. Причём часто мы
будем воспринимать их как случайно наведённые, хотя на самом
деле эти сюжеты притягиваются в жизнепоток кармическими
условиями. При этом наша натальная карта может работать в раз-
ные периоды жизни по-разному, и мы будем рассматривать её,
учитывая множество других условий: транзиты, солнечные воз-
вращения и прочее. Более того, мы вообще можем не ориентиро-
ваться на Легенду и забыть о ней. Но что интересно, мы никогда
не сможем выйти за рамки своего «кармического плана» и, когда-
нибудь оглянувшись на прожитые годы, убедимся, что одни и те
же темы сопровождали нас на протяжении многих лет, став для
нас привычным лейтмотивом жизни. И если от обычных задач
мы всё же можем иногда отказаться либо самостоятельно опреде-
лить Время их реализации, то от долговых сюжетов мы не уйдём
никогда, поскольку они образованы стрелками нашего кармиче-
ского «компаса». Более того, мы даже не сможем ненадолго ото-
двинуть сроки выполнения какого-либо задания.

«Второй способ
‘работы с Узлами

Поиск ДУХОВНОГО «КЛАДА»

Теперь мы попробуем рассмотреть ещё один способ работы с
Узлами. Возможно, он покажется примитивным, но всё же знать о
нём надо. Более того, кажущаяся на первый взгляд простота опре-

162


[[page 164]]

деления сути кармических заданий не делает этот метод менее до-
стойным, нежели Легенды, и помогает нам очень быстро опреде-
лить свою основную задачу и пути её реализации.

Используя этот метод, мы должны обязательно учитывать ре-
троградность и директность планет, но в то же время мы не будем
учитывать направление движения Узлов и примем их ретроградное
движение за основу. Исходя из этого условия, а также из того, что
планеты следуют всегда в противоположном Узлам направлении
(кроме ретроградных), мы должны найти такие директные плане-
ты, которые бы оказались последними на пути следования Узлов.

Если теперь мы представим себе движение Северного Узла по
кругу, то увидим, что он по очереди будет соприкасаться со всеми
планетами, пока не встретится с последней из них на своём пути.
Именно эта последняя планета и должна интересовать нас. Назо-
вём её планетой Северного Узла.

To же самое мы должны проделать относительно положения
Южного Узла и найти последнюю планету, встречаемую им на сво-
ém пути. Назовём её планетой Южного Yana. Таким образом, мы 6y-
дем иметь в своём распоряжении две планеты (в некоторых случа-
ях одну), после чего можем начать их изучение,

Встественно, такие планеты могут оказаться где угодно, но они
всегда будут самыми последними на пути следования того или
иного Узла. При этом мы не учитываем ни скорость небесного
тела, ни его аспекты. Нас интересует только местоположение его
относительно Узла.

Применяя этот метод, нам необходимо принять несколько

условий.

/_ Мыне должны рассматривать ретроградные планеты, пото-
му что они никогда не соприкоснутся с Узлами, ибо двига-
ются в одном с ними направлении.

/ Мы также не должны использовать планеты, которые нахо-
дятся в соединении с тем или иным Узлом. Для соединения
Узлов с планетами мы можем брать орбис до шести граду-
COB.

/ Ham не нужно рассматривать фиктивные точки и прочие
фиктивные объекты, те. мы должны работать только с ре-
альными небесными телами.

163


[[page 165]]

Вопрос с места:

— А если на пути Yana последним окажется стеллиум или про-
сто соединение?

Тогда мы рассматриваем самую последнюю планету стеллиума,
но не ретроградную.

Теперь нам надо определить, о чём рассказывают нам такие пла-
неты.

Планета, оказавшаяся последней на пути следования Южного
Узла, — это планета реализации так называемой внутренней цели.
Она рассказывает, какой опыт является для нас наиболее важным,
хотя он труднее всего обнаруживается нами, и какие качества мы
должны раскрыть и развить в себе. При этом если мы хотим ис-
тинно работать над собой, создавая духовные ценности, то долж-
ны осознанно соприкоснуться с потоками такой планеты, понять
принципы её проявлений, а также познакомиться с её возможно-
стями как управителя конкретных жизненных тем.

Планета, оказавшаяся последней на пути следования Северно-
го Узла, показывает способы, с помощью которых человек будет
развивать в себе качества, описанные планетой Южного Узла.
При этом мы должны понимать, что способы эти будут всегда
выражены с помощью планетарных принципов и вибраций не-
бесного тела, которые мы должны обнаружить в себе и затем
научиться их использовать.

Что интересно, найдя у себя в гороскопе такие планеты и изу-
чив их, мы обнаружим, что именно с ними у нас существует очень
глубокая связь и что для нас очень важно, как проявляются их пла-
нетарные принципы. На самом деле качества данных небесных тел
являются для нас своеобразными внутренними инструментами, ак-
тивизируя которые, мы можем гармонично развиваться и решать
многие проблемы. Это те сферы, которые каким-то мистическим
образом будут выделены в нашей внутренней реальности и помо-
гуг нам настроиться на решение любых задач.

Можно представить себе (условно, конечно), что мы отправля-
емся на поиски клада и в конце концов находим его с помощью
Узлов. Но он располагается не где-нибудь снаружи и не предстаёт
в виде материальных ценностей, а находится всегда внутри нас и
проявлен через планеты. Поэтому мы можем назвать этот способ
«Поиском духовного клада», а себя «кладоискателями».

164


[[page 166]]

ПЕРВЫЙ «КЛАД»

Борис II.
01.05.1947 год, Ленинград. Время местное 15:00:00.

Ic 25147'29"
т 2414758"
07°737'46”

1570459"

Северный Узел в Близнецах, Южный - в Стрельце. Определяем
ретроградные планеты: это Юпитер, Нептун, Хирон и исключаем
их из поиска. Далее смотрим, нет ли планет в соединении с тем или
иным Узлом. В нашем примере нет близких соединений с Узлами,
есть планета, находящаяся в одном знаке с Северным Узлом. Теперь
начинаем рассматривать положение планет на круге, начиная от
Южного Узла.

Итак, если наш Южный Узел продвигается по часовой стрелке
навстречу директным планетам, то первым на его пути встанет ре-
троградный Юпитер, Хирон, Нептун, затем Луна, Плутон, Сатурн,
Уран, Северный Узел, Солнце, Меркурий, Марс, Венера. Венера ока-
залась последней на пути следования Южного Узла, и мы можем
обозначить сё как планету Южного Узла.

165


[[page 167]]

Всё то же самое мы проделываем в связи с позицией Северного
Узла. Итак, первым на его пути оказывается Солнце, затем Мерку-
рий, Марс, Венера, далее Южный Узел, ретроградные Юпитер, Хи-
pou, Нептун, затем Луна, Плутон, Сатурн и Уран. Последней плане-
той, с которой соприкоснётся Северный Узел, оказался Уран, и мы

- обозначим его как планету Северного Узла.

Таким образом, мы нашли два небесных тела, которые могут по-
мочь хозяину данного гороскопа разобраться во многих своих делах
и понять причину некоторых своих неудач, а также помогут узнать
о наиболее гармоничных путях развития жизненных сюжетов.

В нашем примере Венера является планетой Южного Узла. Она
рассказывает обладателю «клада» о том, какие качества ему необхо-
димо обнаружить в себе и максимально развить. Соответственно,
человеку надо научиться узнавать в себе вибрации этой планеты и
стараться постоянно взаимодействовать с ними.

Уран в нашем примере является планетой Северного Узла, объ-
ясняющей, какие качества надо будет развивать человеку, чтобы
наилучшим образом раскрыть в себе возможности гармоничного
взаимодействия с планетой цели, Венерой. Также Уран расскажет, с
помощью каких качеств его хозяин будет совершенствовать Вене-
ру и темы, управляемые ею.

Далее, найдя планеты Южного и Северного Узлов, мы можем
рассмотреть их положение в натальной карте, а также определить,
реальными управителями каких задач они являются, но это уже не
наша тема.

Итак, в нашем примере мы получили указания от Венеры и Ура-
на. При этом Венера рассказывает нам о том, какие качества чело-
век должен раскрыть в себе и довести до совершенства. Уран рас-
сказывает нам, что способы развития венерианских качеств будут
носить уранический характер. Это может быть проявлено через
неожиданные изменения во взаимоотношениях с партнёром, на-
вязанные Ураном, это могут быть свободолюбивые «Венеры», осо-
бенно в карте мужчины. При этом сам хозяин гороскопа, скорее
всего, будет весьма независимым при построении отношений с
партнёрами. Возможно, занятия астрологией помогут ему разо-
браться в его проблемах с женщинами и вообще с проблемами
правильного чувствования состояний окружающего Мира. Также
обладателю «клада» придётся учиться гармонично взаимодейство-

166


[[page 168]]

вать со своим кошельком и в целом с Миром материальным, Более
того, ему придётся учиться обнаруживать в себе и понимать пото-
ки Венеры, развивать чувствительность, деликатность при обще-
нии с окружающими, управлять эмоциями и прочим, что входит в
круг задач, обозначаемых Венерой, и делать он это будет всегла с
помощью потоков Урана и уранических тем.

Надо сказать, что этот метод даётся нам не для того чтобы мы вы-
страивали на его основе дополнительные «сооружения» в виде все-
возможных теорий. Он интересен тем, что прост и помогает быстро
сделать экспресс-анализ карты и объяснить человеку, каковы пути
его внутреннего развития. Опять же, используя этот способ, мы мо-
жем рассматривать Узлы как стрелки «компаса», показывающие нам,
на какие принципы и качества нужно обратить особое внимание.
Возвращаясь к нашему примеру, мы можем сразу сказать человеку:
«Обрати внимание на свою Венеру, научись чувствовать её вибрации,
пойми, что она предлагает тебе». Возможно, ему надо совершенство-
вать и глубже осознавать темы, связанные с его отношением к мате-
риальным ценностям. Таким образом, мы настраиваем человека на
внутреннюю работу со своими же качествами, обозначенными кон-
кретной планетой, и, скорее всего, именно они окажутся для него
очень значимыми. Более того, работая с ними, человек раскроет для
себя очень много нового и многое поймёт.

Если посмотреть глубже на позиции этих планет, то мы увидим,
что, действительно, при осуществлении своих целей и задач, кото-
рые мы ставим перед собой, именно умение осознанно вибриро-
вать в частотном диапазоне обозначенных Узлами планет, помо-
жет нам наиболее гармонично решить любую задачу. Более того,
если мы достаточно внимательны, то довольно быстро обнаружим,
что планета Северного Узла, рассказывающая о способах развития
наших качеств, всегда сопровождает нас и помогает во всех делах,
независимо от её транзитов. Можно сказать, что она проявляет
себя как некий универсальный Принцип, напоминая нам о том,
что мы работаем с очень глубокими уровнями нашего опыта.

Вопрос с места:

— Аесли такие планеты участвуют ещё и в Легенде?

В этом случае мы должны особенно внимательно работать с
ними. Более того, может случиться так, что одна из планет окажет-
ся затянутой Узлами. Тогда именно на неё придётся обращать мак-

167


[[page 169]]

симальное количество внимания, поскольку она может создавать
своему хозяину массу проблем. Она может насильно заставлять его
изменять свои качества, предлагая не очень гармоничные ситуации
и темы для размышления. Фактически человек может оказаться пол-
ностью зависимым от такой планеты, от сюжетов её Дома, а также от
проблем Дома, реальным управителем которого она является.

Но даже если планета не формирует Легенду и свободна от узло-
вой оппозиции, то всё равно ей надо уделять много внимания. Здесь
надо добавить ещё несколько слов. Осознав в себе и настроившись
на вибрации планет Южного и Северного Узлов, мы можем обна-
ружить, что их вибрации постоянно сопровождают нас и что мы
каким-то непостижимым мистическим образом связаны с ними.
Естественно, все наши изменения, спровоцированные проявления-
ми этих небесных тел, происходят всегда внутри нас. Собственно,
такие планеты и даны нам для активного внутреннего развития.

Можно предположить, что у каждого из нас есть некий внутрен-
ний план развития нашей Души, рассказывающий об индивидуаль-
ном пути духовного преображения. Планеты Узлов покажут, с чего
надо начинать работу и какие качества будут являться основными
«настройщиками» нашего жизнепотока, те. какой диапазон частот
необходим нам для наиболее гармоничного проявления всех своих
возможностей. Причём сама по себе планета может оказаться весьма
напряжённой, но мы же всегда можем осознанно поработать с этим
напряжением. В этом случае, изменяя (настраивая осознанно) свои
инструменты, мы можем также осознанно выстроить гармоничные
связи в тех сферах нашей жизни, где они наиболее тяжелы.

Вопрос с места:
— A ecu в одной из полусфер, образованных Узлами, нет планет?

Нас не должно это смущать. Более того, нам, возможно, придёт-
ся рассматривать одну и ту же планету, как управителя и Северно-
го, и Южного Узлов, и это случается довольно часто. При этом мы
должны осуществить ноиск такой планеты (или планет) таким же
образом, как это было описано в начале.

Иногда оказывается, что в одной узловой полусфере находятся
только одни ретроградные планеты. В этом случае мы поступаем, как
обозначено в наших правилах, те. мы не учитываем такие планеты.

168


[[page 170]]

Вопрос с места:
— Нужно ли учитывать фиктивные точки?

Лучше не стоит, хотя, наверное, очень скоро нам придётся всё
же работать с ними, но пока лучше заниматься только планетами.

Второй «КЛАД»
Елена Е.
12.11.1965 год, Алупка Крымской области. Время местное 16:20:00.

172236'49”
1334740"
081204708”
2942603”

008218744” |
1042747”
181949747”
19146'57”
181805'23° |
04140710”

1645'10”

184070" |
22002717”

Южный Узел в Стрельце, Северный - в Близнецах. Находим pe-
троградные планеты: это Юпитер, Сатурн, Хирон и, так же как и
в предыдущей карте, исключаем их из своего поиска. Затем смо-
трим, нет ли планет в соединении с Узлами. Оказывается, что в зна-
ке Южного Узла находится Меркурий, но он не соединён с Узлом.

Итак, если Южный Узел будет двигаться навстречу директным
планетам, то первым на его пути встанет Солнце, затем Нептун,
Уран, Плутон, Луна (ретроградные Юпитер, Хирон и Сатурн мы

169


[[page 171]]

исключили), далее Венера и Меркурий. Таким образом, Меркурий
оказался последним небесным телом, с которым встретится Юж-
ный Узел. Соответственно, он будет являться планетой Южного
Узла.

Теперь точно так же рассмотрим движение Северного Узла
относительно планет данного гороскопа. В нашей карте первой
планетой оказывается ретроградный Хирон, затем ретроградный
Сатурн, их мы не учитываем. Далее Венера, Марс, Меркурий, Юж-
ный Узел, Солнце, Нептун, Уран, Плутон, Луна и Юпитер. Таким
образом, Юпитер оказался последней планетой на пути следо-
вания Северного Узла, но, как мы выяснили, эта планета ретро-
градная, и поэтому мы исключаем сё из наших поисков. В этом
случае мы должны обратиться к планете, расположенной перед
Юпитером, те. к Луне. В результате планетой Северного Узла ока-
жется Луна, поскольку она самая последняя на пути следования
Северного Узла.

Итак, планета Южного Узла - Меркурий, планета Северного
Узла — Луна. Теперь мы должны объяснить хозяйке гороскопа, что
ей необходимо овладеть всеми меркурианскими темами, научить-
ся общению, освоить принципы связи, развить в себе умение кон-
тролировать качество произносимых слов и прочее, что входит в
круг тем, обозначаемых Меркурием. При этом ей надо научиться
пользоваться лунными программами, выраженными через эмоци-
ональную сферу, и при работе с меркурианскими темами осозна-
вать всю важность эмоционального влияния на качество общения.
Мы можем сказать, что от эмоционального состояния этого чело-
века зависит качество связей, которые она предполагает создать в
своей жизни.

Здесь нужно добавить, что в данной карте планета Южного Узла
участвует в формировании Легенды, а значит, она становится Ha-
много значимее в жизни человека и к ней необходимо проявить
максимальное внимание. Более того, если мы вспомним эту карту
в связи с рассматриваемой Легендой (вторая карта), то увидим,
что Меркурий участвует непосредственно в обозначении направ-
ления развития основных кармических программ. Это означает,
что планета будет постоянно напоминать о себе, заставляя свою
хозяйку развивать все планетарные качества и учитывать все ню-
ансы «меркурианской жизни».

170


[[page 172]]

ТРЕТИЙ «КЛАЛ»

Сергей Ш.
31.08.1970 год. Москва. Время местное 15:15:00.

AS

2881 708” |
021923733”
22653729”
0701244” 4

2811451”
2629

025104"
2328'53”
09224'28”
24015712”
29840°01"

Южный Узел в Деве, Северный - в Рыбах. Находим ретроградные
планеты. Это Меркурий и Хирон. В соединении с Южным Узлом
находятся Марс во Льве, Луна и Солнце в Деве. Соответственно, мы
вынуждены исключить из нашего поиска Меркурий, Хирон, Марс,
Луну и Солнце. .

Итак, если мы теперь рассмотрим движение Южного и Север-
ного Узлов, то увидим, что последними на их пути окажутся соот-
ветственно планеты Плутон и Сатурн.

В связи с этим нам необходимо понять, какие задачи будут сто-
ять перед хозяином этой карты. Во-первых, от него потребуется
много сил и мужества, чтобы найти в себе способность к каче-
ственному изменению любых своих состояний. Во-вторых, ему
придётся согласиться с любыми ограничениями, которые необ-

171


[[page 173]]

ходимы для наиболее полной трансформации всех его качеств.
Естественно, это очень тяжёлые задачи. И, действительно, хозяин
гороскопа постоянно соприкасается с темами ограничений в CBO-
ей жизни. Более того, как только он пытается уйти от них, его во-
влекают в события, притягивающие вибрации Плутона.

Вопрос с места:
— Что можно предложить человеку с такими Узлами?

Первое — мы должны объяснить ему его задачу и рассказать, как
действуют плутонические потоки. Также человеку придётся учиться
обнаруживать в себе работу этих потоков, и, хотя это очень слож-
но, но всё же иногда на событийном плане можно отследить их
вибрации и ностараться в некоторых случаях осознать их в себе.
Плутон создаёт постоянное внутреннее напряжение, от которого
нельзя уходить, наоборот, с ним необходимо работать — взаимо-
действовать осознанно на внутреннем плане. Только тогда возмож-
на активная перестройка всех внутренних позиций — этических,
эмоциональных и физических.

Также мы должны предупредить человека, что в некоторых слу-
чаях у него может возникать огромное внутреннее напряжение,
которое он не всегда будет воспринимать адекватно, ибо он имеет
дело с высшей планетой. Тем не менее именно внутреннее напря-
жение и правильная реакция на него поможет ему изменить внеш-
ние позиции своей жизни. Например, начнут меняться отношения
с женой, детьми, с партнёрами по бизнесу и прочее. Разговаривая
таким образом с человеком, мы помогаем ему осознать принципы
проявления Плутона.

Затем мы должны рассказать обладателю такого «клада» о Ca-
турне и о его возможностях и влияниях на любого из нас. Задача
человека заключается в том, чтобы научиться спокойно воспри-
нимать любые ограничения и мудро реагировать на них, более
того, научиться использовать их в своей работе. Необходимо так-
же развивать внимание, точность в делах, аккуратность и прочее,
что предлагает нам Сатурн. Далее мы рассказываем человеку о том,
что такая работа потребует много Времени и что никогда не стоит
торопиться при решении каких-либо задач. Таким образом, мы по-
степенно настраиваем человека на серьёзную внутреннюю работу,

172


[[page 174]]

ив конце концов он начинает ощущать в себе вибрации Сатурна,
его организующую силу, помогающую ему создавать стабильность
во всех делах,

Надо сказать, что когда мы сталкиваемся с высшей планетой, pa-
ботающей с Узлом, то в некоторых случаях можем исключить её из
наших исследований. Тогда при определении планет Южного и Ce-
верного Узлов мы будем использовать только планеты септенера.

В нашем примере это будет выглядеть следующим образом. Мы
опять начинаем рассматривать путь Узлов, но уже в таком «урезан-
ном» варианте на пути следования Южного Узла последней окажет-
ся Венера, а на пути следования Северного Узла останется Сатурн.

Также это дополнительное условие можно использовать, если у
человека обе планеты оказываются высшими. Тогда ему можно пред-
ложить два варианта работы со своими качествами. Первый будет
направлен на достижение гармонии при взаимодействии с боль-
шими эгрегорами и со всем Пространством в целом. Второй вари-
ант, при котором учитываются только планеты септенера, поможет
человеку в большей степени разобраться с личными проблемами и
лучше осознать некоторые свои качества. Хотя конечно же не стоит
увлекаться таким облегчённым вариантом взаимодействия со своей
Кармой, поскольку наши кармические условия всегда предполагают
проявление честности и мужества с нашей стороны.

Здесь нужно добавить ещё несколько слов относительно изучен-
ного нами способа определения «клада». Если мы долго не воспри-
нимаем рекомендации планет Узлов, то проблемы и темы планеты
Северного Узла начнут провоцировать активные проявления плане-
ты Южного Узла, которые обязательно оформятся в соответствую-
щие рекомендации-требования, выраженные не только на ситуаци-
OHHOM плане, но и через всевозможные состояния, соответствующие
качествам данного небесного тела. И надо сказать, что такие требо-
вания могут оказаться весьма неприятными, вызывающими иногда
значительный дискомфорт на всех планах нашего существа.

Итак, планеты Южного и Северного Узлов рассказывают о том,
какие свои качества и возможности мы должны узнать очень хоро-
шо и с вибрациями каких небесных тел должны постоянно взаи-
модействовать, развивая все свои способности. При этом надо по-

175


[[page 175]]

нимать, что планеты Узлов могут иметь весьма слабые позиции в
гороскопе, могут оказаться в изгнании, падении, иметь напряжён-
ные аспекты и тд. Тем не менее нам необходимо обнаружить в себе
их вибрации и развить все качества, предложенные ими. Работая с
планетами Узлов, мы должны помнить, что нам предлагается по-
стоянное взаимодействие с их потоками, независимо от транзи-
тов. При этом никого не должно интересовать, как проявлены для
нас потоки этих планет — напряжённо или гармонично: это наши
проблемы.

Когда мы осознанно развиваем качества планег Южного и Се-
верного Yana, то включаются все уровни наших взаимодействий с
небесными телами ~ эмоциональный, ментальный, ситуационный,
и наше Сознание расширяется. Надо сказать, что любое осознанное
вхождение во взаимодействие с каким-либо планетарным принци-
пом через обнаружение и осознание в себе его потоков даёт силь-
нейшее раскрытие Сознания. Поэтому, если нам всё же удаётся по-
сле долгих мучений обнаружить в себе проявления планет Узлов и
затем осознанно изменить в себе реакции на эти проявления, то
мы можем рассчитывать на то, что в дальнейшем достигнем очень
высокого духовного уровня. Если же к этому ещё добавить наше
искреннее желание сделать максимально‘ гармоничными свои
влияния на Мир, то можно ожидать больших успехов при решении
многих проблем. Более того, в этом случае мы создаём прекрасных
внутренних помощников в виде развитой интуиции, предвидения,
тонкого чувствования момента Времени. И несмотря на то что
изучаемый нами метод достаточно прост, он заставляет нас очень
активно изменять свою внутреннюю реальность.


[[page 176]]

Па реал.

Дбраизиты
TPAH3HTHI Лунных УЗлов по НАТАЛЬНЫМ ДОМАМ

Проходя по натальным Домам, Узлы показывают, с одной сто-
роны, чем нам лучше заниматься, какие сферы жизни развивать.
С другой — о чём надо подумать как о долговых обязательствах,
и с какими темами надо обращаться весьма аккуратно по причине
наибольшей их закрытости.

В связи с тем, что Лунные Узлы имеют попятное движение,
вхождение их в Дом происходит всегда с конца Дома. Затем они
начинают постепенно продвигаться к началу Дома, то есть к его
куспиду. Таким образом, Узлы незаметно вводят нас в конкретные
темы Дома и помогают нам видеть эти темы всё ярче.

Подходя к куспиду того или иного Дома, Узлы заставляют нас
быть всё более и более внимательными к задачам данного Дома,
заставляют нас более чётко осознавать факт того, что данные темы
и задачи являются для нас действительно очень важными в жизни.

СЕВЕРНЫЙ УЗЕЛ

Транзитный Северный Узел, как правило, создаёт нам возмож-
ность обратить внимание и развить сюжеты того Дома, в который
он входит. Он рассказывает нам, что в течение некоторого Време-
ни задачи этого Дома будут проявлены более активно в нашей жиз-
ни. Причём чем ближе Северный Узел подходит к куспиду Дома,
тем более яркими и навязчивыми становятся его темы. Обычно мы
думаем: «Как же так, задача, на которую я долгое Время не обращал
внимания, стала сейчас для меня очень важной, ия о ней посто-
янно думаю». И даже если Дом не заполнен планетами, интерес к
задачам, предлагаемым транзитным Северным Узлом, повышается.

Надо сказать, что в связи с этим условием просматриваются сле-
дующие закономерности. Например, вреальной карте X Дом. не
имеет планет. Естественно, хозяин данной позиции не должен осо-
бенно озадачиваться проблемами карьеры. Будучи выражен профес-

175


[[page 177]]

сионально в достаточной степени, OH, тем не менее, никогда особен-
но не стремился ни к власти, ни к высокой должности. Этому также
способствовал и реальный управитель Х Дома, который по своему
положению не допускал активной социальной жизни для своего хо-
зяина. Тем не менее как только транзитный Северный Узел вошёл в
его Х Дом и поработал там некоторое Время, обладатель гороскопа
начал испытывать потребность проявить себя ярко в профессии и
занять более высокую должность. Конечно же мы понимаем, что во-
все не обязательно, что при таком транзите произойдут решающие
изменения в жизни человека, но всё же направление его мыслей и
действий будет совершенно определённым. Собственно, в этом и
заключается задача транзитного Северного Узла - направить ход
наших мыслей и показать возможные варианты реализации кон-
кретных задач. Иногда такого акцентирования внимания бывает до-
статочно, чтобы мы могли осознать некоторые наши качества и в
значительной степени изменить ход своей Кармы.

Здесь также очень важную роль играют затмения. Как мы пони-
маем, проходя по какому-либо Дому, Северный Узел (равно как и
Южный), естественно, раз в полгода будет привлекать к сюжетам
данного Дома особые влияния, образованные затмениями. Други-
ми словами, когда происходит транзитное затмение в каком-либо
Доме, то мы получаем некие импульсы, помогающие нам более
активно решать задания, обозначенные конкретным Домом, и тем
самым корректировать свой путь,

Если в нашем примере транзитный Северный Узел включил в
работу сюжеты натального Х Дома и привлёк к ним потоки затме-
ний, то нет ничего удивительного в том, что у человека появилась
потребность в более чётком определении своего места в социуме.

Вопрос с места:
— Анелучше ли решать проблемы между затмениями?

Конечно, для более спокойного развития новых качеств и для
решения заданий лучше всего использовать Время между затмени-
ями. Но когда мы по тем или иным причинам не решаем проблемы
в так называемый свободный период, то во Время затмений в наше
жизненное Пространство вводится некий импульс, максимально

176


[[page 178]]

активизирующий нас, и мы в любом случае включаемся в реализа-
цию своих задач.

Возвращаясь к нашему примеру, можно предположить, что в
свободный от затмений период транзитный Северный Узел не мог
слишком активно воздействовать на темы пустого Х Дома. Но по-
сле очередного затмения человек вдруг обнаруживает для себя, что
в его жизнь начинают очень активно вторгаться новые сюжеты,
связанные с темами данного Дома. Ему предлагают более высокую
должность и говорят: «Руководи, управляй, создавай свои направ-
ления, школы, системы управления». И несмотря на то что субъект
может быть весьма ленив в связи с темами Х Дома, при данных не-
бесных обстоятельствах часть его жизни, соответствующая этим
темам, становится более акцентированной и вынуждает к активно-
му реагированию. В этом случае нельзя отказываться от предложе-
ний, которые приходят через транзитное затмение.

В связи с этим можно поработать следующим образом. He дово-
дя до факта состоявшегося сюжета (иногда весьма неприятного),
можно заранее посмотреть, как будут расположены транзитные
Дома на момент затмения, и наложить их на натальную карту. Темы
транзитного Дома затмения расскажут о том, что необходимо учи-
тывать при работе с натальными темами, совпавшими в момент
затмения. Также они расскажут о том, какие события или сюжеты
надо привлечь, акцентируя на них внимание, для получения опре-
делённого результата. Обычно транзитный Дом и его темы пред-
лагают себя в качестве помощников для развития натальных сюже-
тов. Таким образом, мы получаем дополнительную информацию и
можем использовать её долгое Время.

Если вернуться к нашему примеру и предположить, что при на-
ложении карт натальный Х Дом совпадёт с транзитным УШ Домом,
то можно сделать следующее заключение. Человеку необходимо
осознать качественные изменения в его системе ценностей, про-
исшедшие в связи с изменениями в профессиональной деятельно-
сти. Более того, в этом случае очень важно проследить, как фор-
мируется его отношение к изменённому социальному статусу и
насколько он умеет «держать» в себе внутреннее напряжение при
решении многих вопросов, связанных с организацией больших
коллективов. Либо связанных с руководством большими группами.
Также необходимо помнить о том, что транзитный Северный Узел
будет всё ближе подходить к натальному МС и порекомендовать

177


[[page 179]]

хозяину карты быть очень внимательным к темам данного Дома.
Ко всему прочему, внолне возможно, что на МС случится очеред-
ное затмение. И это будет означать, что путь человека максималь-
но скорректирован.

Здесь надо добавить, что в любом случае каждые полгода про-
исходят затмения, имы можем постоянно изучать влияние тран-
зитных карт затмений на натальные темы. Причём, если Дом очень
большой, то темы одного Дома будут испытывать на себе влияние
нескольких затмений, что сильно изменит эти темы. Иногда это вы-
глядит как помощь; иногда — как ужесточение некоторых условий
жизни, При этом надо учитывать, что хотя бы один раз в этой части
гороскопа окажется транзитное Солнце, максимально освещая сю-
жеты данного Дома и заставляя нас более активно проявлять себя.

Итак, проходя по натальным Домам, транзитный Северный Узел
высвечивает их темы, активизирует, делает ярче, понятнее для нас,
имы неожиданно для себя включаемся в их реализацию, даже при
условии, что в этих Домах нет планет. Можно сказать, что, прохо-
дя по какому-либо Дому, Узел высвечивает нам задания и ведёт нас
к цели, Он показывает нам, какие темы являются для нас наиболее
важными в конкретный период Времени, и мы всегда можем полно-
стью положиться на его рекомендации. При этом надо помнить, что
если мы хорошо работали, принимая указания Северного Yana, то
в момент его выхода на куспид Дома мы получим результат, и, воз-
можно, он будет очень красивым, привлекательным, поскольку Ce-
верный Узел всегда рассказывает, как наиболее грамотно решить ту
или иную задачу. Хотя, естественно, нельзя отказываться и от других
жизненных сюжетов.

Надо сказать, что транзитный Северный Узел всегда рассказывает,
в какие Дома будет вливаться дополнительная информация, допол-
нительная энергия, помогающая нам развиваться в связи с реализа-
цией конкретных задач. Хотя конечно же человек всегда может ска-
заты: «Я не хочу работать», и пропустит важное для себя Время.

В связи с этим можно опять привести тот же самый пример. Не-
сколько лет назад транзитный Северный Узел находился во Льве и
затем вошёл в знак Рака. Это положение совпало с Х Домом «одной
натальной карты». В период обозначенного транзита к хозяину
карты начали приходить предложения, связанные с возможностью
профессионального роста и изменением социального статуса.

178


[[page 180]]

Имея медицинское образование, ему удалось поступить на курсы
нетрадиционного массажа, закончить их и получить диплом. При-
чём, несмотря на то что эти курсы были очень дорогими, тем не
менее финансовая сторона образовалась сама собой. Также появи-
лись новые связи, помогающие решить множество проблем, вы-
званных дефицитом Времени. Тем не менее закончив курсы, хо-
зяин гороскопа возвращается в свою чнасиженную» реальность,
игнорируя знаки, исходящие из внешнего Мира в виде всевозмож-
ных предложений почитать лекции, поработать профессионально,
организовать свой центр. Человеку говорят: «Иди, работай, твори,
создавай новые направления». Он отвечает: «Подожду пока. У меня
есть диплом, достаточно. Я вполне удовлетворён». Проходит ещё
некоторое Время, и ему предлагают поработать с групной врачей.
Он опять отказывается. При этом транзитный Северный Узел по-
степенно приближается к натальному МС. Проходит ещё немного
Времени, и он встаёт Ha MC, а затем уходит в IX Дом, заканчивая
свою работу в Х Доме. При этом человек, испытывая до этого по-
требность активно проявлять себя, естественно, эту потребность
быстро теряет. Но что самое интересное, когда Северный Узел во-
mén в его IX Дом, к нему пришло осознание, что у него были все
возможности для профессиональной реализации, и что он мог бы
сделать очень много. Также приходит ощущение потери некото-
рых возможностей, и конкретные жизненные сюжеты подтверж-
дают эту потерю. Пытаясь найти поддержку у окружающих, он
просит: «Помогите мне, я готов работать кем угодно», но никто не
может найти соответствующие его запросам реальные социальные
условия. Более того, пустой IX Дом, по-видимому, мог дать поток
значительного расширения Сознания и обеспечить успех только
в связи с новым уровнем профессиональных наработок и соци-
ального положения. Но не смог привлечь все прошлые наработ-
ки субъекта. Затем произошло возвращение Узлов, и, естественно,
произошла корректировка основных кармических программ. По-
сле чего Северный Узел вошёл в УШ Дом, и хозяин карты, испытав
стресс, вынужден был расстаться со своими единомышленниками
и партнёрами, так и не осознав того, что именно отказ от профес-
сиональной деятельности спровоцировал этот разрыв. Именно
потеря профессиональной устойчивости вызвала непонимание
смысла требований его партнёра и нежелание признать свою не-
состоятельность, а также необходимость подчиниться более про-
фессиональным проявлениям его партнёра.

179


[[page 181]]

Итак, когда Северный Узел проходит по какому-либо натальному
Дому, в этом Доме образуется определённое напряжение, воспри-
нимаемое нами через более ярко проявленные сюжеты данного
дома. При этом Узел даёт нам подсказки на ситуационном уровне:
обстоятельства начинают складываться определённым образом и
так, чтобы мы поняли, что нам нужно сделать. Если в это Время
приходит какое-нибудь предложение, связанное с профессиональ-
ной деятельностью (как в нашем примере), то хорошо бы его при-
нять и начать работать с ним, пока Северный Узел ещё акцентиру-
ет эти темы, ярко освещает их и помогает нам определить более
точное направление своего развития. Затем он перейдёт к другим
сюжетам, и перед нами встанут уже другие задачи.

Таким образом, получив импульс от Северного Узла, осознав и
развив его, мы можем идти дальше, положив в «багаж» опыт работы
с темами предыдущего Дома.

В нашем примере Северный Узел уходит в [Х Дом. Естественно,
в этом случае человеку будет предложена программа какого-либо
обучения, либо ему захочется попутешествовать, и Узел создаст со-
ответствующие условия. При этом все ранее обозначенные и вос-
принятые правильно рекомендации, пришедшие из предыдуще-
го Дома (в нашем примере - Х Дома), будут развиваться, и мы не
должны бояться потерять их, если вовремя начали работать с ними
(те. тогда, когда они были усилены влияниями Узлов). Поэтому,
когда транзитный Северный Узел выходит из какого-либо наталь-
ного Дома, это не означает, что все темы, управляемые этим До-
мом, завершаются. Просто в период, когда Узел активизирует эти
темы, мы можем более активно решать конкретные задачи, полу-
чая максимальное количество энергии. Ко всему прочему весь Мир
будет помогать нам в этот период заниматься именно обозначен-
ными Узлом проблемами, и это надо воспринимать как подсказку,
как помощь. Хотя конечно же от нас потребуется и усилие, и со-
гласие с новыми условиями, и понимание необходимости пройти
определённый путь и решить задачу.

Вопрос с места:

— Обязательно ли нужно соглашаться с предложениями, ис-
ходящими от Северного Узла?

180


[[page 182]]

Обязательно. Более того, надо понимать, что Северный Узел ни-
когда не проявляет насилия, он совершает свою работу незаметно,
и мы, согласившись с его предложением, потом будем удивляться,
насколько изменилась наша жизнь, а главное, направление наших
мыслей, качество системы ценностей и прочее. Собственно, для
этого мы и наблюдаем за транзитами Узлов, чтобы быть готовыми
работать с теми жизненными сюжетами, которые могут максималь-
HO изменить нас, наши возможности и наше восприятие Мира.

Вопрос с места:

— Может ли случиться так, что человеку не нравится пред-
ложение, исходящее от Северного Узла?

Конечно, но лучше всё же принять его или хотя бы немного
поразмыслить на предложенную тему. Дело в том, что Узлы про-
являют себя очень деликатно, ненавязчиво, и это надо учитывать.
Поэтому вполне возможно, что мы можем и не заметить указаний
Кармы, но тогда никто не знает, как выстроится наша дальнейшая
жизнь. В этом случае любой из нас может оказаться в роли разру-
шителей собственного жизнепотока. Более того, когда мы имеем
дело с узловой осью, то не должны забывать, что соприкасаемся
фактически с индивидуальной Машиной Времени, с той самой
нашей осью Времени, настроенной на выполнение всех кармиче-
ских заданий.

На самом деле ось Узлов можно представлять себе, как стрелки
часов (расположенные всегда в оппозиции друг к другу), макси-
мально растягивающие временной поток (условно, конечно!). И,
что самое интересное, когда мы принимаем «узловое» предложе-
ние и вовремя выполняем указания Кармы, то поток, создаваемый
Узлами, даёт нам много энергии. А мы знаем, что чем больше энер-
гии мы имеем, тем большим количеством Времени располагаем и
можем легко и быстро решить самую сложную задачу. Другими сло-
вами, наше индивидуальное Время «растягивается», те. мы условно
получаем болыний объём Времени для реализации какого-либо
кармического задания. Когда мы отказываемся от работы, то про-
сто теряем Время и возможность реализации задачи в наиболее
подходящих условиях. Можно сказать и Tak: при условии нашего
согласия с рекомендациями, обозначенными Узлами, временной

181


[[page 183]]

поток становится более пластичным, и мы получаем дополнитель-
ное Время и силы.

Что важно! Когда мы изучаем Северный Узел и принимаем его
рекомендации, то можем почти всегда рассчитывать на удачу, на
помощь, поддержку, на дополнительные силы, потому что именно
при правильном использовании нотоков Северного Узла проис-
ходит активное связывание нас с нашей целью.

В связи с этим нужно отметить ещё один очень важный момент.
Поскольку мы имеем дело с фиктивными точками, то должны
учитывать влияние нашего Сознания на процесс формирования
и реализации какого-либо задания. Другими словами, если мы
осознаём необходимость определённой работы, более того, осо-
знаём, откуда происходит эта необходимость, то силы наши уве-
личиваются и Времени становится больше. Можно сказать, что мы
влиянием своего Сознания на задачу усиливаем работу фиктивной
точки. И здесь нет никаких чудес. Когда наше Сознание начинает
не просто фиксировать случившееся, аактивно контролировать
наши мысли, состояния, действия, эмоциональные переживания,
то любой транзит становится более активным. Это относится ко
всем фиктивным точкам: и к Чёрной Луне, и к Селене.

Вопрос с места:

— Нельзя ли рассказать об этом аспекте нашей жизни попод-
робнее?

Мы уже говорили довольно много об особенностях проявления
нашего Сознания, когда разбирали аспекты к Узлам. Тем не менее
в связи с изучением узловых транзитов можно ещё раз вернуться к
этой теме и дополнить её.

Когда мы работаем со своим Сознанием, то должны не просто
пассивно думать на тему предложенного нам задания. Мы должны
осознавать себя в процессе его реализации, осознавать качество
своей работы в связи с данным заданием или жизненным сюже-
том и качество своего отношения к нему. При этом фрагменты не-
которых жизненных тем могут нам, естественно, не понравиться,
но мы должны осознавать своё нежелание работать с ними. И если
мы сознательно подойдём к своему нежеланию и иногда через «не
могу» преодолеем инертность, лень (возможно, и страх), то в жиз-

182


[[page 184]]

непотоке произойдут удивительные превращения качеств нашего
опыта. В этом случае естественное волеизъявление, направленное
относительно собственных внутренних состояний, усилит осо-
знание нового уровня наших возможностей управлять этими со-
стояниями. Более того, мы получим в подарок знание, как решать
проблему, вызвавшую страх, дискомфорт и прочее.

Мы должны это понимать, потому что, как никогда ранее, имен-
но в наше Время начинают ярко проявляться взаимосвязи инди-
видуального Сознания с происходящими вокруг нас процессами,
взаимосвязи Сознания с точками Пространства-Времени, а также
со всеми нашими внутренними позициями.

Если вышеобозначенное условие применить к Северному УЗзлу,
то можно сказать, что при осознанном взаимодействии с ним мы
можем привлечь в свой жизнепоток болыное количество энергии
и Времени. Другими словами, наше Сознание активизирует работу
Узла, а это дорогого стоит.

Южный Y3E1

Южный Узел, так же как и Северный, входит сначала: в конец
Дома и идёт к его куспиду. При этом он уводит от нас некоторые
элементы нашего воплощения. Образно говоря, Южный Узел со-
бирает дань, отбирает, либо освобождает нас от старого опыта, 3a-
вязывает в Узел то, что мы уже отработали. Его можно сравнить с
«корзиной для мусора». Он уводит от нас те жизненные сюжеты,
которые уже отжили своё, и, соответственно, указывает нам на те
программы, которые пора отдавать. Таким образом, Южный Узел
вычищает наше жизненное Пространство, освобождает от некото-
рых наиболее тяжёлых фрагментов нашего опыта, но делает это не
всегда деликатно, иногда даже проявляя открытое насилие. Здесь
можно ещё добавить следующее: Узел закрывает на 18 лет некото-
рые наиболее тяжёлые и менее осознанные задачи, и нам часто ка-
жется, что нас лишают самого дорогого и привычного.

Если от транзитного Северного Узла, проходящего по натально-
му Дому, мы получаем, пусть хоть и раз в 18 лет, но всё же подарки,
связанные с определёнными сюжетами своей Кармы, то при про-
хождении Южным Узлом натального Дома мы теряем раз в 18 лет
определённые темы. С другой стороны, именно транзиты Южного
Узла существенно облегчают наши долговые программы. Соответ-

183


[[page 185]]

ственно, такие транзиты можно рассматривать как освобождаю-
щие, выводящие шлаки из нашего жизнепотока.

При реализации многих тем своей жизни мы накапливаем мно-
жество негативных элементов, не всегда достойных качеств. Причин
этому может быть очень много, но чаще всего это происходит из-за
неточности исполнения какого-либо задания, из-за нашего невни-
мания к мелочам, иногда - пренебрежения к тому, что кажется не
совсем достойным наших возможностей и нашего внимания, Но по-
скольку мы являемся саморазвивающимися «объектами» нашей ре-
альности, то должны иметь систему выведения тяжёлых, низкоча-
стотных программ. Как мы уже поняли, именно Южный Узел взял на
себя роль чистилыцика, способного выметать кармический «мусор»
из нашей реальности. Надо сказать, что делает он это всегда успеш-
но, уводя из нашего жизненного Пространства те элементы, от ко-
торых мы сами не уснели освободиться либо до конца осознать и
вовремя использовать при решении каких-либо задач.

Транзитный Южный Узел избавляет нас от тех проблем, которые
попадают в поле его зрения. И если мы были невнимательны в те-
чение долгого Времени к темам Дома, на которые «обратил внима-
ние» Узел, то, вполне возможно, мы будем вынуждены распрощаться
с этими темами на весьма длительное Время. Причина расставания
заключается в том, что, коснувшись этих тем, Южный Узел начинает
автоматически уводить их из нашей жизни, освобождая от «мате-
риала», с которым мы не сможем работать в дальнейшем, ибо ранее
не осознали его до конца. Образно говоря, Узел «проглатывает» то,
с чем мы не справились, хотя нам при этом может показаться, что у
нас отбирают очень важную часть нашей жизни.

Здесь надо отметить следующее. Если мы, решая задачу, вкладыва-
ем в неё много осознанности и понимаем причину появления её в
нашей жизни, а также соглашаемся с необходимостью соприкоснуть-
СЯ C НЕЙ, ТО СИЛЬНЫЙ НОВЫЙ ОПЫТ СТАНОВИТСЯ НАШИМ ПОМОЩНИКОМ В
любых последующих действиях. В этом случае ‘мы используем этот
опыт и постоянно преобразуем его. Такой вариант работы не пред-
полагает наличия в нас каких-либо шлаков, образованных нашей не-
разумностью. Соответственно, Южный Узел, коснувшись «разумных»
сюжетов, пройдёт спокойно мимо них по натальному Дому, и ничего
не случится. Но если, как уже говорилось, мы невнимательны, то мо-
жем недооценить всю важность предложенных нам заданий. В этом
случае возможны потери некоторых сюжетов и связанных с ними

184


[[page 186]]

«действующих лиц», обозначенных транзитом Южного Узла. Други-
ми словами, отталкивая от себя некоторые проблемы по причине не-
понимания всей их значимости для нас, мы вынуждаем Южный Узел
«подбирать» эти проблемы, и мы вдруг понимаем, что теряем нечто
важное, восклицая: «А о чём же я раньше думал»

Таким образом, Южный Узел показывает, что было важным для
нас, и что уже теперь изменить невозможно, ибо ушло Время, когда
можно было влиять на задачу, но в то же время пришла пора, когда
необходимо просто продемонстрировать опыт, образованный при
решении этой задачи.

Как правило, проходя по Дому, транзитный Южный Узел обозна-
чает завершающий этап работы над каким-либо жизненным сюже-
том и на некоторое Время уводит этот сюжет из нашей реальности.
Но при этом мы не должны воспринимать его действия только как
разрушительные и не должны бояться, что проблема уходит от нас
навсегда. Такой транзит просто показывает нам, что в данное кон-
кретное Время обозначенная тема или проблема не имеет возмож-
ности развиваться так, как бы нам хотелось и как задумано карми-
ческим планом. Естественно, здесь присутствует некая фатальность,
имы должны принять тот уровень наработок, который у нас есть.
Хотя влюбом случае через некоторое Время (а именно через 18 лет)
мы опять сможем начать развивать ушедшую от нас тему или жиз-
ненный сюжет и, возможно, сделаем это намного грамотнее.

Работая с транзитами Южного Узла, надо помнить, что он обо-
значает задачи, при решении которых нельзя ждать помощи извне и
надеяться на новые связи. Он заставляет нас рассчитывать только на
свои прошлые наработки, связанные с данными проблемами. И если
эти наработки окажутся весьма сомнительными, то Узел просто за-
берёт с собой все неполноценные результаты нашего творчества.

Очень часто, проходя по какому-либо натальному Дому, тран-
зитный Южный Узел создаёт эмоциональное напряжение, связан-
ное с работой над темами данного Дома. Также, проходя по на-
тальному Дому, Южный Узел предупреждает о том, что некоторые
задачи, связанные с тематикой этого Дома, могут плохо осозна-
ваться нами, и мы не всегда сможем правильно оценить всю значи-
мость задач, поставленных перед нами, либо будем слишком завы-
шать их значимость. Иногда мы можем обнаружить полную свою
несостоятельность при решении тем данного Дома.

185


[[page 187]]

Итак, если транзитный Северный Узел показывает нам, при ре-
шении каких заданий можно ждать помощи и поддержки со сто-
роны внешнего Мира, то транзитный Южный Узел показывает, ка-
кие темы нашей жизни оказываются без значительной поддержки
и внимания со стороны окружающих. Тем не менее это не означа-
ет, что мы должны отказываться от работы с этими темами. Более
того, есть такие важные задачи и темы нашей жизни, от которых
мы никогда не можем уйти, какие бы тяжёлые транзиты их ни ка-
сались. Это темы, обозначенные Родовой Кармой либо програм-
мой партнёрства. И даже если их потревожит транзитный Южный
Узел, всё равно они всегда будут звучать в нашей жизни, хотя и ста-
нут в этот период весьма напряжёнными, принося иногда много
горя и разочарований.

Вопрос с места:

— Если Южный Узел вошёл в одиннадцатый Дом, как надо ве-
сти себя при таком транзите?

Проходя по XI Дому, Южный Узел будет обозначать качества
наших друзей, и у нас может произойти разочарование в связи со
всем нашим окружением. Возможно, он отнимет у нас друга или
подругу. Также, возможно, мы не сможем активно участвовать в
коллективных мероприятиях, испытывая некоторый дискомфорт
при общении. Нужно понимать, что темы XI Дома очень серьёз-
ные, они учат нас правильно выстраивать перспективу в своей
жизни, просчитывать свои действия на несколько шагов вперёд.
Когда транзитный Южный Узел оказывается в XI Доме, возможно,
человек хуже видит свою перспективу, и в это Время ему не нужно
строить очень далёкие планы. Наоборот, нужно больше думать о
текущем моменте Времени.

Реплика с места:

— Возможно, это рекомендация: жить здесь и сейчас.

Да, но при этом полностью отдаваясь тому делу, которому мы слу-
жим. XI Дом помогает реализации определённых программ (в TOM
числе и социальных), но уже немного в другом измерении, в другом
качестве, то есть не только для себя, но и для всего Мира в целом.
Проходя по ХГ Дому, транзитный Южный Узел может заставить нас
сильно заземлиться и не позволит осуществиться какой-либо нашей

186


[[page 188]]

мечте, и это условие фатальное, поэтому надо заранее быть готовым
к тому, что, коснувшись тем ХТ Дома, Узел заставит нас отказаться от
реализации слишком далёких планов. Образно говоря, он приблизит
их настолько близко к нам, что нам не захочется с ними работать.

На самом деле мы должны воспринимать Южный Узел как вели-
кого учителя, показывающего нам, где надо быть очень осторож-
ным, внимательным, где не надо рассчитывать на помощь CO CTO-
роны внешнего Мира. Любой транзит Южного Узла интересен тем,
что он показывает конкретно, «куда ходить не надо»; также он по-
казывает, где необходимо проявлять максимальную деликатность
и осторожность.

Подходя к куспиду натального Дома, транзитный Южный Узел
обычно расставляет все точки над «i», Поэтому этот период надо
воспринимать как Время, данное нам для практической доработки
всех тем, обозначенных транзитом. При этом мы можем испыты-
вать усталость, эмоциональный дискомфорт, иногда физическое
недомогание. Тем не менее надо всё же постараться с большим ува-
жением отнестись к обозначенной Узлом работе и осознать необ-
ходимость её выполнения.

Итак, проходя по натальным Домам, транзитный Южный Узел
создаёт ограничения в использовании наших возможностей ре-
шать те или иные проблемы. На самом деле это может оказаться
хорошим уроком для того, кто может вовремя обнаружить эти
ограничения и осознать их, а также признать, что проблемы или
жизненные сюжеты оказались очень тяжёлыми в какой-то период
Времени. В то же время проявления Южного Узла могут воспри-
ниматься человеком как полностью фатальные, не поддающиеся
какому-либо влиянию. Действительно, это имеет место, поскольку
Узел обозначает завершение любого процесса и предупреждает
нас о том, что некая программа заканчивает своё существование
в том виде, в каком она пребывала до сей поры. Другими словами,
эта программа не должна более повторяться, ибо закончился во-
семнадцатилетний цикл её развития и формирования опыта, свя-
занного с ней. С другой стороны, данная программа может опять
обозначиться в нашей жизни спустя некоторое Время, но она уже
будет выглядеть совершенно по-другому.

Очень часто темы Дома, в котором оказывается транзитный Юж-
ный Узел, окрашиваются тяжёлыми низкочастотными эмоциями. Ta-

187


[[page 189]]

кие состояния могут возникать тогда, когда мы не понимаем, что с
нами происходит и не можем решить задачу. Иногда мы воспринима-
ем транзит Южного Узла как несчастное для нас Время, и происходит
это по причине того, что у нас отбирают очень важные составляю-
щие нашей жизни, хотя уже никому не нужные. Можно считать, что
мы прощаемся с прошлым опытом, который мы создали при работе
с заданием Кармы, обозначенным конкретным Домом. Иногда, при
подходе Южного Узла к С, уходит один из Предков. Такое может слу-
читься, и надо быть к этому готовым. Войдя в У Дом и подойдя к его
куспиду, Южный Узел может увести за собой ребёнка. Хотя иногда он
просто ограничит темы, связанные с азартными играми и прочее, что
можно считать благом для азартного игрока, прожигающего свою
жизнь и раздражающего окружающих своим легкомыслием.

Вопрос с места:

— Можетлли человек переехать на другую квартиру при тран-
зите Южного Yana по четвёртому Даму?

Хорошо, если просто переедет без потерь, ибо чаще мы всё-таки
прощаемся с темами, которых касается Южный Узел. Поэтому, ско-
рее всего, при таком транзите человеку придётся распрощаться со
старым домом и старым укладом жизни, переезжая в другое место,
и это не совсем переезд, это именно уход со старого Места, сме-
на качеств жизненного Пространства. Мы должны понимать, что
при соприкосновении с Узлом тема уходит на некоторое Время из
поля нашего зрения. В данном случае уходит Место.

Но что интересно, через девять лет к темам данного Дома обя-
зательно подойдет Северный Узел и предложит нам развить эти
же темы, но уже в новом Времени. И вполне вероятно, что именно
при таком транзите Северного Узла мы почувствуем прилив сил и
займёмся преобразованиями своего жилища либо начнём строи-
тельство нового дома.

Итак, мы завершаем дела, связанные с темами Дома, акцентиро-
ванного транзитным Южным Узлом. При этом мы должны осозна-
вать, что создан опыт, и мы имеем конкретные подтверждения это-
му в виде гармонично завершённых заданий, сопровождающихся
покоем и умиротворением в нашей душе. Либо событий, сопрово-
ждающихся дискомфортными состояниями, вызванными потеря-

188


[[page 190]]

ми, несчастьями, при условии, что мы плохо поработали. В любом
случае Время активного взаимодействия с темой или проблемой
заканчивается, и именно Южный Узел определяет это Время. Te-
перь становится ясно, что мы всегда должны заранее готовиться к
такому транзиту. И как только Южный Узел входит в конец какого-
либо Дома, необходимо быть очень внимательными, помня о TOM,
что нам даётся период в девять лет (период, разделяющий сферы
временных влияний Узлов) для того чтобы отдохнуть от сюжетов
данного Дома и затем быть готовыми но-новому работать с ними.

ДОБАВЛЕНИЕ К ТЕМЕ

Как мы понимаем, когда Южный Узел входит в какой-либо Дом,
это означает, что девятью годами ранее в этом Доме находился Се-
верный Узел. Это условие даёт нам возможность вернуться на девять
лет назад и вспомнить, что мы делали в то Время, когда нам были
предложены максимальные возможности роста, совершенствования
СВОИХ КАЧеств, ВОЗМОЖНОСТЕЙ в CBA3H С темами данного Дома.

Если вспомнить наш пример работы транзитного Северного
Узла в Х Доме, когда человек отказывался от предложений совер-
шенствовать свои профессиональные качества, то можно пред-
положить, что ему предстоят тяжёлые испытания в период, когда
транзитный Южный Узел подойдёт к его Х Дому и начнёт «соби-
рать в свою корзину кусочки никому не нужного опыта».

Итак, возвращаясь на девять лет назад, в то Время, когда в конкрет-
ном месте нашей карты (а именно, где сейчас находится Южный
Узел) находился транзитный Северный Узел, нужно вспомнить, как
мы работали с темами и сюжетами данного Дома. Вполне вероятно,
обнаружится, что мы, в общем-то, игнорировали эти темы. Тогда не
стоит удивляться, что через девять лет, подойдя к этому Дому, Юж-
ный Узел обозначит все наши несовершенства и нашу несостоятель-
ность и попытается избавить нас от них, но сделает это по-своему и
не всегда гармонично. Если же окажется, что мы с уважением отно-
сились к темам этого Дома, старались развивать их, то в этом случае
нам можно не бояться каких-либо осложнений.

Таким образом, если мы хотим узнать, каковы будут потери в
связи с той или иной темой нашей жизни в конкретном Времени,
то должны вспомнить, что было девять лет назад, и что мы не при-
няли в своё Время к сведению, от чего отказались. Также можно

189


[[page 191]]

просмотреть движение узловой оси на девять лет вперёд и проана-
лизировать этот период точно так же, как и любой другой транзит,

Итак, теперь становится ясно, что, отдавая с помощью транзит-
ного Южного Узла свой опыт, мы освобождаемся от некоторых
программ и можем узнать, как эти программы будут восстанавли-
ваться в Будущем.

Надо сказать, что Карма в основном бывает милостива к нам.
Это подтверждает неспешный ход Узлов по зодиаку - 18,6 года, по-
зволяющий нам глубоко осознать свои возможности. За этот пе-
риод мы успеваем сделать очень многое, но также многое и разру-
шаем. Но одно ясно; 18,6 года — достаточный срок для того чтобы
в нашей жизни полностью развернулось какое-либо событие, 60-
лее того, этого Времени достаточно, чтобы осознать это событие
очень глубоко и создать опыт взаимодействия с ним.

«ПЕРЕВЁРТЫШИ»,
ИЛИ
ФормиИРОВАНИЕ ЦЕЛОСТНОСТИ

Теперь мы должны немного поговорить о позиции перевёрну-
тых Узлов. Через 9 лет носле начала любого узлового цикла в тран-
зитах встречаются разноимённые Узлы. Если мы возьмём наталь-
ные Узлы и посмотрим их транзитные положения в 9 лет, 27 лет, 46
лет и тд., то увидим, что в эти годы происходит соединение тран-
зитного Северного Узла с натальным Южным и, соответственно,
соединение транзитного Южного Узла с натальным Северным.

Надо сказать, что это очень интересные периоды нашей жиз-
ни. Можно представить себе, как транзитный Северный Узел Ha-
полняет нашу «чашу» с базовым опытом определёнными новыми
качествами. В то же время транзитный Южный Узел приносит на-
тальному Северному весьма устойчивые связи, наработанные прак-
тическим трудом и помогающие нам максимально развернуться в
своей деятельности.

В первом случае космический поток, принимаемый транзитным
Северным Узлом, изливается на натальный Южный Узел, предлагая
нам новые возможности для развития базового опыта. С помощью
Северного Узла внешние потоки входят в жизнепоток и начинают
взаимодействовать с нашим опытом, настраивая нас на новую ча-

стотную волну.
190


[[page 192]]

Во втором случае, если мы рассмотрим взаимоотношения тран-
зитного Южного Узла с натальным Северным, то увидим, что в
этот период транзитный Южный Узел, соприкасаясь с натальным
Северным, напоминает ему о том, какие задания необходимо до-
вести до конца и, возможно, распрощаться с ними навсегда. В этом
случае транзитный Южный Узел обозначает натальному Северно-
му конкретные программы, которые должны быть доработаны и
от которых нам необходимо освободиться.

Фактически мы описываем два абсолютно одинаковых процесса
(лишь с небольшими изменениями), происходящих одновременно
в двух противоположных сферах, что позволяет нам осознать себя
как целостную систему, встроенную в Пространство-Время. Здесь
надо добавить, что это очень важный период в нашей жизни, и он
даётся нам для выбора путей дальнейшей нашей реализации, ибо в
это Время мы максимально свободны от влияния на нас наших же
кармических программ.

Итак, при возникновении позиции «перевёртышей» максималь-
но раскрывается и освещается весь наш опыт и наиболее перспек-
тивные пути развития нашей Кармы. Такие положения приходятся
на периоды: 9 лет — возраст, когда мы ещё не до конца понимаем
себя и свои задачи, но уже готовы воспринимать себя и Мир как
единое целое. Далее 27 лет, Время подготовки к первому экзамену,
к возвращению Сатурна. Этот же период интересен тем, что в это
Время происходит возвращение прогрессивной Луны, что очень
важно для каждого из нас. Если мы возьмём 45-46 лет — очеред-
ной «транзит-перевёртыш» Узлов, то увидим, что он совпадает с
половиной второго цикла Сатурна. Более того, в это же Время мы
попадаем на завершающую фазу четвёртого цикла Юпитера, и это
также интересная информация для размышлений.

Изучая феномен «перевёртышей», надо учитывать, что мы ра-
ботаем с тонкими материями, и если человек не хочет принимать
указаний Узлов, то он просто не заметит, что в какое-то Время ему
даётся огромное количество сил на осознание и реализацию мно-
гих его задач. Более того, он даже не заметит, что эта позиция была
в его жизни и он мог бы извлечь из неё много информации.

Надо сказать, что в такие периоды у нас есть возможность всег-
да очень активно решать многие свои задачи. Это объясняется тем,
что при наложении разных Узлов друг на друга совмещается Про-
шлое и Будущее и мы становимся максимально целостными и не-

191


[[page 193]]

зависимыми от влияния Времени. Это может давать необыкновен-
ные взлёты, глубокое осознание смысла своего бытия. Хотя, как мы
уже ПОНЯЛИ, Узлы также могут и ничего не показать человеку, ино
прошествии многих лет он будет с грустью вспоминать такие Вре-
мена, кусая себе локти и причитая: «Вот была у меня возможность,
ая не воспользовался ею».

В завершение этой темы хотелось бы добавить следующее. Всё,
связанное с Узлами, происходит довольно медленно, транзит того
или иного Узла по одному Дому обычно длится полтора — два года,
имы всегда можем использовать это условие для более тлубокой
работы с теми задачами, которые обозначаются транзитными пу-
Tamu Узлов, Более того, в связи с этим условием мы можем заранее
настроиться и подготовиться к любым изменениям, связанным с
активизацией тематики конкретного Дома. Например, заранее изу-
чив транзиты Северного Узла по своей карте, можно увидеть, какие
темы должны будут развиваться более активно и в течение какого
Времени они могут быть реализованы наиболее гармонично. Также
нужно понимать, что некоторые жизненные сюжеты, возможно, на-
всегда уйдут из нашей реальности. В этом случае необходимо наше
согласие с некоторым дискомфортом, вызванным транзитом Юж-
ного Узла. Здесь от нас требуется осознание того, что пришло Время
завершения определённого периода жизни, Время осознания своих
ошибок и принятия некоторых условий, обязывающих отказаться от
привычного способа существования. Хотя случается и так, что тран-
зит Южного Узла проявляется как помощь и избавляет от тяжести,
образованной нами иногда по собственному неразумению.

«Драизиты ‘узлов
к натальным планетам

Надо сказать, что данная тема не менее интересна, нежели
предыдущая. Но прежде чем мы начнём её изучение, мы должны
понять, что любой узловой транзит не предполагает какого-либо
направленного влияния Узла на конкретное небесное тело. Узел
является всего лишь «стрелочником», указывающим направление

192


[[page 194]]

нашей работы, и, как любой фиктивный элемент, не может само-
стоятельно создавать в себе каких-либо качеств или как-либо вли-
ять на планеты, но может обозначить Время, когда качества или
влияния какого-либо небесного тела будут наиболее значимы для
нас. Любые формы влияний, а также любые проявления качеств
и результатов взаимодействия этих качеств исходят всегда от ре-
альных небесных тел, а фикгивные точки только указывают сро-
ки возможного прихода события в нашу жизнь и рассказывают, с
помощью каких планетарных вибраций мы будем соприкасаться с
этим событием и можем развить свои способности.

ТРАНЗИТЫ (СЕВЕРНОГО УЗЛА К НАТАЛЬНЫМ ПЛАНЕТАМ

Всли мы будем рассматривать Северный Узел как некую систему,
привлекающую из космоса множество тонких связей, то можно пред-
положить, что, подходя к любой нашей натальной планете, Северный
Узел обогатит эту планету огромным количеством этих связей и тем
самым активизирует все её проявления. Образно говоря, встреча-
ясь с натальной планетой, транзитный Северный Узел высвечивает
её, изливая на неё огромное количество космического вещества и,
естественно, заставляет её работать более активно. Можно сказать и
так соприкоснувшись с какой-либо нашей планетой, транзитный Се-
верный Узел связывает нас через неё с потоками пространственного
вещества, делая её максимально проявленной, и предлагает нам с по-
мощью её вибраций научиться взаимодействовать с внешним Миром
и решить задачи, связанные по тематике с такой планетой.

И действительно, небесное тело, испытывающее на себе влияние
Северного Узла, становится на некоторое Время ведущим в нашей
жизни, Оно похоже на фонарик, излучающий определённого цве-
та свечение — частоту вибраций, и начинает проявлять себя очень
ярко. Соответственно, темы, которыми управляет такое небесное
тело, становятся выделенными в нашей жизни, и мы должны вос-
принимать транзит Северного Узла как рекомендацию обратить
внимание на данное небесное тело и заняться решением задач, ко-
торые им обозначены.

Вступая на некоторое Время во взаимодействие с нашей на-
тальной планетой и связывая нас очень крепко с её потоками, Се-
верный Узел помогает нам остро почувствовать её вибрации и ис-
пользовать все её качества. Если мы посмотрим на любую планету

193


[[page 195]]

как на источник информации, то можем предположить, что Север-
ный Узел, подходя к конкретной планете, активизирует данную ин-
формацию и делает её более доступной и понятной. Надо сказать,
что для нас это наилучшее Время для развития и использования
качеств такой планеты, более того, в этот период мы можем рас-
считывать на её поддержку.

На эмоциональном и событийном плане такой транзит вос-
принимается нами как потребность или необходимость активного
проявления своих качеств или опыта, связанного с программами
данной планеты.

Например, если мы увидим, что транзитный Северный Узел со-
прикасается с натальным Ураном и это происходит в XT Доме, то
можем предположить, что у человека проявится интерес к астро-
логии, Другое дело, что для реализации этого интереса необходи-
мо иметь ещё много других указаний в гороскопе, и не факт, что
человек станет астрологом. Но всё же в период работы транзита
интерес к обозначенной теме будет очень ярко выражен. И если в
натальной карте обозначены способности к таким наукам, то, ско-
рее всего, человек именно в этот период Времени начнёт активно
заниматься астрологией и достигнет определённых высот. Если
же в обозначенный таким транзитом период Времени субъект не
захочет развивать свои уранические способности, то после окон-
чания взаимодействия натального Урана с транзитным Северным
Узлом он перестанет испытывать напряжение, связанное с данны-
ми темами, и, вероятнее всего, вовсе забудет о них.

Итак, как мы уже поняли, когда транзитный Северный Узел ка-
сается какой-либо нашей натальной планеты, то в этот период
многие темы, связанные с данной планетой, активизируются. Со-
ответственно, нам предоставляется возможность усилить работу
с этими темами и исправить ошибки, допущенные при работе с
ними в прошлом.

Надо сказать, что наиболее активное влияние транзитно-
го Северного Узла на натальную планету обычно начинается за
один градус до точного соединения с ней. Именно в этот период
мы и начинаем обращать внимание на импульсы, исходящие от
небесного тела.

Вопрос с места:

— Как работать с таким трапзитом?

194


[[page 196]]

Во Время таких «встреч» мы должны учиться отслеживать свои
состояния и стараться осознать качества влияний на нас небес-
ного тела до завершения точного аспекта транзитного Северного
Узла с ним. Для этого надо быть очень внимательным к изменению
любых наших состояний, связанных с проявлениями планеты. Ta-
ким образом, мы сформируем устойчивые связи с ней и в течение
9 лет (пока с этой планетой не соединится транзитный Южный
Узел) сможем активно развивать в себе все её принципы.

Изучив гороскоп, можно заранее подготовиться к встрече с лю-
бым транзитом, и, если даже планета слабо выражена в карте, за счёт
усиления влияния на неё потоков космического вещества она ста-
новится более сильной и понятной для нас. Это условие позволяет
нам глубоко настроиться на частотный диапазон небесного тела и
осознать качество нашего взаимодействия с его вибрациями. Дру-
гое дело, что большое количество напряжённых аспектов может
спровоцировать иногда искажённые проявления планеты и создать
человеку неприятности но темам, управляемым ею. Но если мы зна-
ем о предстоящем транзите, то, заранее подготовив себя к нему, мы
можем повлиять на качество своих взаимоотношений с небесным
телом и образовать много нового достойного опыта.

Здесь надо добавить, что период изучаемых нами транзитов
обычно длится порядка полутора месяцев, но в любом случае мы
должны уточнять Время взаимодействия транзитных Узлов с на-
тальной планетой с помощью эфемерид.

Итак, один раз в 18,6 года несколько недель подряд мы можем
очень активно взаимодействовать с потоками какой-либо плане-
ты, и в случае отказа от такой возможности мы будем потом глу-
боко сожалеть, что не воспользовались ею. Причём, поскольку
Узлы представляют собой нематериальные объекты Солнечной
системы, то активно повибрировав вместе с нашими натальными
планетами и не получив от нас по обратной связи никакой реак-
ции, они спокойно завершат транзит и не оставят даже малейшего
следа от встречи с планетой. А это означает, что такая планета не
получила от нас должного внимания и развития, и мы в результате
остаёмся ни с чем. Теперь становится понятно, что от того, как мы
осознаём себя в момент транзита, от степени нашей осознанно-
сти зависит уровень развития всех качеств планеты. Здесь именно
аспект влияния нашего Сознания на планетарные вибрации явля-
ется главенствующим, поскольку только при условии осознанного
взаимодействия с потоками, исходящими от планет, мы можем со-
вершенствовать свои качества.

195


[[page 197]]

Вопрос с места:

— Можно ли считать, что Северный Узел сам предлагает нам
работу?

Да, являясь системой наведения, он высвечивает в определён-
ный период Времени какое-нибудь небесное тело (показывает на
него своей тонкоматериальной «указкой») и предлагает нам с его
помощью решить множество проблем. А также осознать и развить
в себе многие качества, сформированные потоками планеты. При-
чём, как мы уже поняли, Северный Узел высвечивает и активизи-
рует для нас определённый набор возможностей, которым владеет
конкретное небесное тело, но, если мы не желаем работать с ними,
Узел не будет слишком активно навязывать нам свои рекоменда-
ции. При этом он говорит: «Воля твоя, ты можешь работать с тем,
что тебе даётся, а можешь и не работать, но тогда через 9 лет Юж-
ный Узел коснётся этой планеты и лишит тебя возможности актив-
HO использовать её потоки. И только через 18,6 года я онять смогу
активизировать принципы проявления данного небесного тела,
но неизвестно, как оно поведёт себя в другом Времени и каков бу-
дет твой уровень Сознания».

Таким образом, транзитный Северный Узел заставляет нас ак-
тивно включаться в работу и менять уровень взаимоотношений с
планетой, корректировать свое поведение, мысли, чувства.

Здесь нужно добавить следующее. После того как состоится точ-
ное соединение Северного Узла с натальной планетой (при усло-
вии нашей осознанной работы с её качествами и управляемыми
ею темами), мы сможем говорить о том, что нами сформированы
новые, более глубокие связи с планетарными принципами и раз-
виты некоторые особенные качества, присущие только данной
планете.

ТРАНЗиТЫ Южного УЗЛА К НАТАЛЬНЫМ ПЛАНЕТАМ

Так же как и Северный Узел, Южный Узел раз в 18,6 года касается
какой-либо планеты натальной карты и рассказывает нам следующее.

196


[[page 198]]

Первое

Не стоит рассчитывать на помощь планеты и слишком активно
пользоваться планетарными качествами. Образно говоря, Южный
Узел «сворачивает» потоки, сформированные небесным телом, со-
ответственно, его влияние на нас уменьшается, и оно начинает ис-
пытывать дискомфорт, связанный с дефицитом нашего внимания
относительно небесного тела.

Второе

Надо помнить о том, что в этот период завершают работу мно-
гие программы, связанные с данной планетой. Это может выгля-
деть как «собирание дани» или как изъятие некоторых тем из жиз-
ни человека, Это может быть Время потерь, неудач.

Третье -

Любая планета символизирует какое-либо лицо, те. несёт на
себе определённые ролевые нагрузки. Когда транзитный Южный
Узел касается планеты, то «персонажи», которых представляет пла-
нета, могут уйти из жизни хозяина транзита.

Четвёртое

Во Время транзита Южного Узла по натальной планете не сто-
ит активно действовать, решая проблемы, связанные по тематике
с данной планетой. Скорее всего, такое действие не будет иметь
результата, поскольку в этот период мы слабо связаны с планетой.

Пятое

После завершения транзита мы сможем опять обратиться к пла-
нете и темам, которыми она управляет. Но пока происходит такой
транзит, не надо стараться слишком активно влиять на ход событий,
связанных с тематикой планеты. Надо помнить, что в этот период
мы не можем в достаточной степени осознавать происходящие с
нами изменения. Как правило, у нас бывает мало сил для решения
проблем, и мы часто просто не понимаем их истинного смысла.

Итак, транзитный Южный Узел говорит: «Хватит упорствовать
и держаться за старое. Всё равно ты уже больше ничего сделать не
можешь. Пришло Время окончания работы с программами данной
планеты, Ты должен научиться расставаться с привычными пози-
циями, чтобы не стать их рабом».

После чего Южный Узел закрывает нам путь взаимодействия с
планетой, и нам становится очень трудно влиять на события, кото-
рыми она управляет. Более того, появляется ощущение, будто у нас

197


[[page 199]]

отняли все силы, когда мы начинаем упорствовать, стараясь акти-
визировать убегающие от нас жизненные сюжеты.

Надо сказать, что при каждом соприкосновении Южного Узла с
натальной планетой происходит значительная корректировка на-
ших программ. И несмотря на то что всё это выглядит весьма не-
гармонично, именно Южный Узел, забирая у нас иногда последние
силы, помогает нам освобождаться от уже отработанных тем и за-
даний Кармы. Проходя по какому-либо участку нашей карты, он
показывает, в связи с какими темами мы можем создать наиболь-
шее количество искажений, Причём если бы мы были полны сил,
то смогли бы удерживать по привычке многие уже не нужные нам
качества. Поэтому Южный Узел и лишает нас сил, ибо только тогда
он может изъять из нашего жизнепотока всё старое, не встречая на
своём пути препятствий в виде нашего активного сопротивления.
На самом деле мы и не можем сопротивляться действиям Южного
Узла, поскольку не всегда активно включены в программы того дома
и той планеты, которые испытывают на себе узловой транзит.

Итак, Южный Узел, встречаясь с натальной планетой, начинает
взаимодействовать с ней, имы на какое-то время прощаемся с те-
мами, обозначаемыми планетой. Причём мы прощаемся не навсег-
да, поскольку через 9 лет транзитный Северный Узел максимально
высветит качества той же самой планеты, и она начнёт работать
по-новому. Теперь представим себе, что мы не осознали и не осво-
бодились вовремя от несовершенных планетарных качеств, и они
остались в нас. Тогда спустя 9 лет при соприкосновении планеты
с Северным Узлом именно эти старые качества и несовершенства
будут мешать планете воспринимать в полном объёме потоки
внешнего вещества и активно развивать все её качества.

Теперь становится понятно, что миссия Южного Узла заключает-
ся в том, чтобы освободить нас от уже отработанных и слищком тя-
жёлых старых планетарных качеств, хотя, конечно, мы не всегда это
понимаем и воспринимаем такой транзит как бедствие, потерю или
несчастье.

Таким образом, транзитный Южный Узел всегда показывает, ка-
кая натальная планета и когда окажется наиболее уязвимой. Также
он рассказывает о том, что тот опыт, который нами наработан в
связи с использованием конкретных планетарных принципов,
уходит в Прошлое и, возможно, больше нам не пригодится. Также

198


[[page 200]]

Узел говорит о том, что именно данная планета готовится к новому
циклу развития. Собственно, поэтому тонкие тела планеты и осво-
бождаются от накопленного опыта и планета становится на время
бесполезной и малоинформативной.

Если Северный Узел обогащает планету информацией, то Юж-
ный опустошает её. Хотя временное изъятие информации вовсе не
означает, что мы навсегда лишились возможности взаимодейство-
вать с планетой и её качествами.

И всё же совершенно очевидно, что чем меньше информации
мы имеем, тем меныше связей мы можем создать в связи с конкрет-
ным заданием, предложенным нам Кармой. Соответственно, по-
является опасность возникновения ошибок, искажений, сопрово-
ждающихся обязательным эмоциональным дискомфортом.

Здесь надо добавить следующее. Если мы в период транзита
Южного Узла по какой-нибудь натальной планете будем осознан-
но работать с таким транзитом, не стараясь слишком сильно по-
влиять на ход событий, описываемых планетой и её домом, то мы
многое почерпнём из этой позиции, и это будет хорошая работа.

Кстати, можно заранее подготовиться к такой работе, вспомнив
о том, как мы вели себя 9 лет назад, когда по этой же планете про-
ходил транзитный Северный Узел. Если мы в этот период активно
включались в предлагаемые нам темы, то вовсе необязательно, что
транзитный Южный Узел отнимет у нас результат нашего твор-
чества. Вполне возможно, что этот результат не устарел, а значит,
он не заинтересует Узел и останется с нами, ожидая от нас новых
уровней отношений с ним. Естественно, в таком варианте Южный
Узел просто обозначает конец развития определённого этапа жиз-
ненного пути и начало нового.

<Дбраизиты Планет
K напальным узлам

Теперь мы должны рассмотреть, как проявляют себя транзит-
ные планеты относительно натальных Узлов, и здесь мы будем
иметь дело с узловой осью, строго зафиксированной на момент
нашего рождения.

199


[[page 201]]

TPAH3HTBI ПЛАНЕТ К НАТАЛЬНОМУ СЕВЕРНОМУ УЗлу

Когда планета подходит к натальному Северному Узлу и вступа-
ет сним во взаимодействие, то она может:

Во-первых, очень хорошо скорректировать наши задачи, свя-
занные с узловыми позициями, те. подкорректировать кармиче-
ское направление, по которому мы следуем. Она предлагает нам
использовать все её качества очень активно. Часто транзитная пла-
нета, пришедшая на наш Северный Узел, вынуждает нас применять
сё потоки очень активно и показывает, с помощью каких эмоцио-
нальных, ментальных, физических «помощников» мы можем решать
свои задачи в данное конкретное Время. Если это планета септенера
(кроме Юпитера и Сатурна), то обычно транзит проходит достаточ-
но быстро. Если же мы имеем дело с транзитной высшей планетой,
либо с Сатурном или Юпитером, то такой транзит может затянуться
на год и более, что помогает нам плотно соприкоснуться с потока-
ми небесного тела и глубоко осознать свои ВОЗМОЖНОСТИ В СВЯЗИ С
использованием его качеств.

Во-вторых, в период, когда планета встаёт на наш натальный Се-
верный Узел, мы можем демонстрировать себя с помощью этой пла-
неты. Например, транзитный Уран приходит на натальный Север-
ный Узел. Естественно, он задержится в этой позиции очень долго,
и человек всё это Время будет являть собой Уран, те. будет выглядеть
экстравагантно, начнёт проявлять себя весьма оригинально, не так,
как всегда, по-новому. Возможно, вего внешности появится нечто
необычное. Он станет более активным, немного сумасшедшим, сам
на себя не похожим. Ему будут приходить какие-то совершенно не-
ожиданные идеи, которые он попытается реализовывать. И скорее
всего, если только его натальный Уран и Узлы не совсем напряжены,
он сможет реализовать свои безумные замыслы. Более того, хозяин
такого транзита будет обязан это сделать, поскольку ему даётся (ско-
рее всего один раз в жизни!) потрясающая возможность осознать,
как работают потоки Урана в его жизнепотоке.

В-третьих, мы должны учитывать, что транзитвая планета (как
и вообще любая планета) будет активно формировать события в
своём стиле, делая их очень значимыми для человека. Для того что-
бы разобраться с этим аспектом взаимодействия натального Се-
верного Узла с транзитной планетой, нам надо изучить темы Дома,
в котором происходит всё обозначенное выше действие. Также мы

200


[[page 202]]

должны узнать, реальным управителем каких сюжетов является
Уран в изучаемом нами гороскопе, те. куспид какого Дома нахо-
дится в Водолее. Затем мы должны изучить XI Дом, поскольку Уран
является символическим управителем XI Дома. Темы и сюжеты это-
го Дома могут быть в этот период также очень активными.

Вопрос с места:

— Если Уран управляет УПДомом?

Значит, темы УП Дома станут весьма акцентированы в жизни че-
ловека и ему придётся разбираться со своими партнёрами. Кстати,
также ему будут очень ярко навязываться темы Дома самого Север-
ного Узла.

Далее, мы должны всегда помнить, что Северный Узел является
нашей индивидуальной Вершиной, индивидуальным Севером. Это
точка, куда постоянно изливается огромное количество космиче-
ского вещества. Когда на нангу индивидуальную Вершину прихо-
дит какая-либо транзитная планета, то в наш жизнепоток добавля-
ется новая краска, принесённая этой планетой. В этом случае мы
получаем возможность по-новому реагировать на события нашей
жизни. Можно сказать, что наш натальный Северный Узел, окра-
шенный в этот период вибрациями транзитной планеты, обога-
щается новой информацией и использует её для корректировки
нашей работы.

При этом, если мы будем использовать рекомендации данной
планеты, то с её помощью сможем активно развивать многие темы
своей жизни и создавать новые уровни своего опыта. Если же по
каким-либо причинам мы отказываемся от взаимодействия с по-
токами транзитной планеты, то можем столкнуться с неприятно-
стями. Более того, небесное тело начнёт насильно навязывать нам
свои рекомендации, корректируя наш путь так, как считает нуж-
ным, поскольку оно обязано это делать в любом случае. И не дай
Bor, если одноименная натальная планета окажется напряжённой.
Хотя может случиться и так, что транзитная планета, соединившись
с натальным Северным Узлом, поначалу не будет слишком активно
проявлять себя. Причин может быть много. Например, планета MO-
жет оказаться просто слабо проявленной в горосконе, и челонек

201


[[page 203]]

не сразу заметит происходящие с ним изменения, не поймёт, что
транзитная планета предлагает ему возможности совершенствова-
ния. В этом случае не надо торопить события, ибо хозяин такой
планеты должен привыкнуть к новым для себя вибрациям. Вторая
причина может заключаться в том, что человек имеет настолько
глубокую. связь с небесным телом и настолько привык к его влия-
ниям, что воспринимает транзит как естественное продолжение
взаимодействия с небесным телом. В этом случае в его жизни не
произойдёт особых изменений на событийном плане, но во вну-
тренней реальности всё равно нужно ожидать больших перемен.

Итак, работая с натальным Северным Узлом и с транзитными
планетами, мы должны обязательно разобраться в том, насколько
глубоко человек чувствует вибрации интересующей нас планеты.
Если, например, мы имеем транзитный Уран, то должны понять,
как строятся взаимоотношения высшей планеты со своим хозяи-
HOM. Возможно, у него в гороскопе будет ярко выражен натальный
Сатурн, и тогда любые рекомендации транзитного Урана будут
восприниматься человеком с запозданием. Более того, Уран, ока-
завшись на его Северном Узле, будет долго раскачивать своего хо-
зяина, пока к нему не придёт озарение и он не воскликнет: «Эврика!
Где же я был раньше». И, что интересно, озарение придёт в любом
случае, но, если мы имеем дело с сильно выраженным Сатурном,
то оно придёт не сразу и, возможно, слишком поздно.

Иногда случается так, что мы просто не понимаем и не чувству-
ем, что та или иная планета очень активно влияет на нас, и не до-
пускаем, что именно она может включить нас в какие-то конкрет-
ные темы. Иногда мы тот же самый Уран воспринимаем неверно,
забывая о том, что он часто даёт огромное расширение Сознания,
глубочайшее осознание своих возможностей и понимание той
реальности, в которой мы живём. Как правило, мы ждём от него
какого-то катаклизма, забывая о том, что в некоторых случаях
Уран даёт просто очень быстрое, почти мгновенное вхождение в
новые жизненные сюжеты и заставляет нас активно развиваться
в определённом направлении. Можно сказать, планета включает
наше Сознание, и вовсе не обязательно, что при этом будут про-
исходить взрывы, стрессы и прочее. Всё зависит от качества наше-
го взаимодействия с Ураном, от качества нашего опыта и от того,
насколько мы готовы ко взаимодействию с планетой. Мы можем
быть не настроены на её вибрации (при наличии напряжённых

202


[[page 204]]

аспектов), и тогда планета ничего не покажет нам, оставляя нас
в старом Времени. Кстати, иногда гармоничный натальный Уран
предлагает вначале стрессовые ситуации, а затем благополучный
выход из них и большое расширение Сознания. После чего чело-
век начинает по-новому смотреть на Мир, быстро и легко забывая
о своём Прошлом.

Итак, когда происходит соприкосновение транзитных планет
с натальными Узлами, нам необходимо изучить уровень возмож-
ностей человека понимать вибрации одноимённой натальной
планеты. Обязательно нужно учитывать, как человек реагирует на
импульсы, исходящие от небесного тела, которое некоторое Время
будет активно участвовать в формировании связей, обозначающих
его кармический путь.

ТРАНЗИТЫ ПЛАНЕТ К НАТАЛЬНОМУ Южному Узлу

Первое, о чём нужно вспомнить

Южный Узел рассказывает нам о качествах нашего базового
опыта, и, когда к нему подходит транзитная планета, то на неко-
торое Время частотный диапазон этого опыта меняется. В него
добавляются краски транзитной планеты, которые мы можем ис-
пользовать некоторое Время.

Второе

Планета может активизировать наши долговые программы либо
более чётко обозначить долги, с которыми пора расставаться. Воз-
можно, с помощью своих вибраций она попытается и вовсе уве-
сти от нас часть долговых тем. Воздействуя своими вибрациями на
наши базовые программы, она немного изменяет их и иногда по-
могает избавиться от проблемы, мучающей нас очень долго.

1ретье

Мы должны понимать, что любые долговые программы обычно
очень притягательны для нас по причине их глубокого «залегания»
в нашем подсознании (даже несмотря на то что они могут быть
весьма низкочастотными). Фактически мы наполнены ими, образ-
но говоря, состоим из них. Соответственно, любое расставание с
такими программами обычно происходит очень болезненно. Здесь
срабатывает несколько условий. Во-первых, любая базовая про-
грамма не использует для своего развития и проявления больших
объёмов Сознания. Во-вторых, любая базовая программа не нужда-

203


[[page 205]]

ется в слишком быстрых и значительных изменениях. На то она и
Базовая, чтобы постоянно удерживать наш жизненоток в опреде-
лённом «кармическом» положении. Поэтому когда к натальному
Южному Узлу подходит планета и начинает воздействовать на
такую программу, то эта программа может начать активно сопро-
тивляться, вызывая на уровне нашего подсознания реакцию сопро-
тивления новым, незнакомым внешним влияниям, а также вызывая
ощущение дискомфорта при освобождении от старых связей.

Можно представить себе, что какой-нибудь жизненный сюжет
(описываемый темами натального Южного Узла) очень долго со-
провождает нас, и мы «застываем» в НЕВОЗМОЖНОСТИ ПОВЛИЯТЬ Ha
него и хотя бы немного изменить его качества. Надо сказать, что
такие сюжеты, как правило, формируются из наиболее тяжёлых
фрагментов базового опыта. Таким образом, сюжет или просто
задача оказываются долговыми и не всегда полностью осознают-
ся нами. Причём в обычное Время, те. тогда, когда Южный Узел
бывает свободным от влияния транзитов, мы не можем активно
работать с долговой программой, поскольку она изначально пас-
сивна и не поддаётся значительным изменениям. Когда же к Ha-
тальному Южному Узлу приближается транзитная планета, то она
вносит в базовый опыт свою особенную краску. Соответственно,
качества, которые делали проблему неповоротливой и не позво-
ляли ей развиваться, немного меняются, становясь необычными,
немного другими. Образно говоря, базовая программа обманы-
вается влиянием на неё транзитной планеты и позволяет нам ис-
пользовать её по-другому, и надо сказать, что иногда этого бы-
вает достаточно для полного освобождения от долга. Хотя часто
случается так, что при избавлении от застаревших программ мы
испытываем дискомфорт, поскольку слишком привязываемся к
ним и не осознаём до конца смысла такого освобождения.

На событийном нлане задача перестаёт проявляться в нашей жиз-
ни либо настолько изменяется, что от неё фактически ничего не
остаётся, и мы очень быстро забываем о своём «тяжёлом Прошлом».

Таким образом, транзиты планет рассказывают о том, с помо-
щью каких вибраций мы можем отдать тот или иной долг или
освободиться от многовековой тяжести, создаваемой какими-либо
качествами, не изменяемыми долгое Время. При этом мы должны
понимать, что некие жизненные сюжеты могут уйти от нас навсег-
да, и не бояться этого.

204


[[page 206]]

Здесь можно добавить, что, в отличие от транзитной планеты,
приходящей на Северный Узел, которую окружающие видят ино-
гда яснее, нежели сам обладатель транзита, планета, вставшая на
натальный Южный Узел, не видна никому, кроме самого человека.
Эта планета не имеет выраженного влияния на внешние события,
но может активно преобразовывать внутренние сферы.

Естественно, мы должны рассмотреть, какими темами управляет
транзитная планета, какие ролевые нагрузки несёт на себе. Напри-
мер, если в гороскопе транзитный Марс приходит на натальный
Южный Узел, то мы не можем в это Время активно использовать
принципы проявления Марса, его качества. При этом, если это
женский гороскоп, то, возможно, что из жизни хозяйки карты уй-
дёт мужская фигура — муж, друг и тд. Но может случиться и наобо-
рот. Если в момент транзита планета оказывается ретроградной,
то может произойти возврат тем, связанных с данной планетой.
Вэтом случае к хозяйке гороскопа может возвратиться старый
друг или прежний муж, который напомнит ей о долгах, связанных
не только с материальными позициями нашей жизни, но и с мо-
ральными, этическими и прочее.

'Транзитное Солнце один раз в году «уходит» Ha три дня в наталь-
ный Южный Узел (первый день - градус до соединения, второй
день — точное соединение, третий день - градус после соедине-
ния). В этот период надо помнить о том, что мы можем испыты-
вать дефицит энергии, хотя не всегда замечаем это.

Вопрос с места:

— Если на это Время назначена операция, то не лучше ли её
отменить?

Конечно, правильнее было бы перенести её на несколько дней
вперёд либо делать раньше.

Также надо учитывать, что этот период - не наше Время, тем не
менее, его надо прожить достойно, сосредоточенно, понимая, что
энергии у нас может быть не очень много и мы не всегда сможем
правильно осознать происходящие события. С другой стороны, мы
не должны прекращать обычную работу, поскольку никогда точно
не знаем, какие долги отдаёт наше Солнце.

Может случиться так, что в период, когда транзитный Мерку-
рий встречается с нашим натальным Южным Узлом, нам придётся

205


[[page 207]]

активно работать с какой-либо информацией, и тогда мы должны
знать, что, возможно, потеряем часть этой информации, поскольку
не сможем использовать открыто меркурианские принципы.

Увлекаясь темой Лунных Узлов, мы не должны забывать о том,
что необходимо учитывать все остальные транзиты, все сопри-
косновения небесных тел с нашей натальной картой. Также впол-
не возможно, что мы вообще не почувствуем транзита какой-либо
планеты по Южному Узлу, поскольку в нашей натальной карте дан-
ная планета окажется слабо проявлена. Либо, как вариант, может
так случиться, что мы бываем вынуждены постоянно использовать
её в своей профессиональной деятельности. В последнем случае
небесное тело бывает настолько развитым, что незначительных
транзитных колебаний, вызванных соприкосновением с наталь-
ным Южным или Северным Узлом, окажется недостаточно, чтобы
сильно повлиять на качества’ его проявлений.

Итак, когда мы работаем с Узлами, то должны понимать, что в
разные годы они будут проявлены по-разному, Всё зависит от дру-
гих положений нашего гороскопа. Тем не менее мы должны знать
о возможных влияниях транзитов, связанных с узловой осью.

Когда мы изучаем путь Узлов, их транзиты по натальным плане-
там, мы говорим, что включается восемнадцатилетняя программа
использования качеств данной планеты.

Когда же мы рассматриваем транзитные планеты, проходящие
по натальным Узлам, то должны понимать, что с их помощью про-
исходит уточнение и корректировка нашей цели, а также обогаще-
ние кармических программ новой информацией.


[[page 208]]

Vi тв MECHALAL

Mepot co Spemcnem
РЕТРОГРАДНЫЕ И ДИРЕКТНЫЕ УЗЛЫ

Если мы внимательно рассмотрим движение Узлов в течение
одного - двух месяцев, то обнаружим, что большую часть Време-
ни они двигаются в сторону, противоположную движению планет.
Прямому же - директному движению — отведено относительно
мало Времени. Чтобы лучше разобраться с данным феноменом и
понять смысл, заложенный в попятном движении Лунных Yao,
нужно рассмотреть, как происходит взаимодействие Узлов с пла-
нетами Солнечной системы, а также изучить их взаимоотношения
с потоком Времени.

Как мы знаем, все планеты двигаются в сторону от Овна к Ры-
бам, и такое общее движение в одном направлении формирует
достаточно устойчивые связи, помогающие всем планетам реали-
зовывать себя в потоке ‹из Прошлого в Будущее». В то же время та-
кое дружное следование «общим курсом» может вызывать застой в
отношениях небесных тел по причине того, что движение в одну
сторону, хотя и создаёт согласие «сторон», иногда не позволяет им
достаточно активно развиваться.

И действительно, если два (или больше) физических или фик-
тивных тел двигаются в одном направлении, то они не всегда мо-
гут активно взаимодействовать друг с другом и, соответственно,
не могут создавать напряжённого общего Пространства, так не-
обходимого для любой творческой работы. Здесь уже сам факт
движения в одном направлении исключает какие-либо конфлик-
ты между Прошлым и Будущим, а также исключает невозможность
зафиксировать точку Настоящего, которая в этом варианте может
проявлять себя весьма расплывчато.

Более того, когда все небесные тела двигаются в одном прямом
направлении в Будущее, то возникает опасность зависания старого
«материала» в Настоящем Времени. Тем не менее такого зависания,
как правило, не происходит по причине ретроградного движения
узловой оси, создающей естественный конфликт между Прошлым

и Будущим.
207


[[page 209]]

Таким образом, двигаясь навстречу планетам, Узлы встречают
их на своём пути, благодаря чему завязываются отношения между
ними и небесными телами. При этом Узлы передают планетам
информацию из Прошлого, для того чтобы планеты могли ис-
пользовать её для построения всевозможных связей и с их по-
мощью формировать Будущее. В то же время Узлы уводят часть
отработанного материала в Прошлое, формируя на его основе
ОПЫТ,

Итак, с одной стороны, мы можем наблюдать прямое движение
планет. Соответственно, поток, сформированный ими, будет обо-
значать направление движения Времени из Прошлого в Будущее.
С другой стороны, как мы уже выяснили, направление движения
Узлов происходит в обратную сторону, и его можно условно 060-
значить как движение по направлению из Будущего в Прошлое.
При этом оба потока и его «представители» постоянно взаимодей-
ствуют друг с другом, и в результате такого взаимодействия рож-
дается напряжение, помогающее всем нам реализовывать любые
свои самые безумные и прекрасные замыслы. Возможно даже, что
именно в момент таких «встреч на пути» и формируется Простран-
ство, в котором максимально проявляются все качества любого не-
бесного тела и наши связи с ним, и этот момент можно назвать
условно Настоящим Моментом Времени. Можно даже представить
себе, что при соприкосновении Узлов с планетами — Прошлого с
Будущим - высвобождается энергия, или тонкое вещество, помо-
гающее нам ориентироваться в нашем Настоящем.

Если же мы теперь представим себе, что находимся внутри тако-
го Пространства, то станет понятно, откуда возникает постоянное
напряжение в нашем жизнепотоке. Более того, станет понятно, от-
куда приходит ошущение присутствия в Настоящем моменте Вре-
мени, позволяющее нам активно включаться в жизнь и заставляю-
щее нас так же активно браться за дело, после чего мы с радостью
отмечаем, что ‹с нашей Кармой всё в порядке».

Итак, как мы выяснили, Узлы почти всегда двигаются в Прошлое,
и, по-видимому, именно благодаря этому условию создаётся весьма
сильное напряжение между планетарными и узловыми потоками.
И это условие необходимо нам для работы с любыми кармически-
ми программами.

208


[[page 210]]

Теперь представим себе, что Узлы в гороскопе оказались директ-
ными. Как в этом случае будет проявляться Карма обладателя такой
позиции?

Здесь мы сразу же должны отметить, что направление движения
потока, сформированного директными Узлами, совпадает с направ-
лением движения небесных тел, а это означает, что создаётся еди-
ный общий поток, реализующий себя по направлению из Прошло-
го в Будущее, не вызывающий естественного конфликта «сторон».
Соответственно, хозяин такого гороскопа не будет испытывать
необходимого напряжения, которое обеспечивают ретроградные
Узлы. Более того, по-видимому, в этом случае не происходит ак-
тивного соприкосновения человека с его Прошлым, и, возможно,
некоторое количество опыта зависает в Настоящем Времени. (Ди-
ректные Узлы не могут увести его вовремя в Прошлое.)

В связи с этим можно сделать следующие выводы.

С одной стороны

Поскольку, как мы уже поняли, при директных Узлах в жизне-
потоке не образуется достаточного напряжения, человек не смо-
жет воспринимать и активно реагировать на сигналы, исходящие
из точки Настоящего, и, как следствие, будет запаздывать при ре-
шении тех или иных проблем. Возможно, у него возникнут слож-
ности с осознанием момента Времени, в котором обозначилась та
или иная проблема. В результате он будет слишком долго «раска-
чиваться», прежде чем возьмётся за дело.

Также хозяин таких Узлов, скорее всего, не ощутит в себе ярко
выраженной потребности решать активно свои проблемы и доби-
ваться результатов. Он будет с трудом включаться в сам процесс
реализации какого-либо задания по причине того, что первый
момент включения в работу обычно бывает растянут во Времени.
Действительно, не имея ярко проявленного внутреннего конфлик-
та между своим Прошлым и Будущим и не находя в себе достаточ-
но сильного импульса к достижению цели, человек может тянуть
Время, раздражая своих близких своей «кармической легкомыс-
ленностью».

Тем не менее как ни странно, обладатель директных Узлов всё
же добивается своего и, как правило, успевает вовремя завершить
начатую работу. Другое дело, что первый момент «входа в задачу»

209


[[page 211]]

бывает почти всегда смазанным. Собственно, отсюда и возникает
непонимание обладателями «нормальных» Узлов такого неесте-
ственного проявления человека, особенно когда ему предлагает-
ся что-нибудь весьма достойное и привлекательное, вызывающее
у других желание поскорее браться за дело. В этом случае хозяин
директных Узлов будет также «раскачиваться» до последнего мо-
мента.

С другой стороны

Учитывая, что обладатель директных Узлов не имеет в себе пото-
ков, направленных в Прошлое, можно предноложить, что он ори-
ентирован активно только в Будущее. Более того, отсутствие есте-
ственного напряжения, создаваемого двумя противоположными
Временами, позволяет человеку быть более свободным во взаимо-
отношении со своим индивидуальным Временем. Собственно, по-
этому он и может позволить себе растягивать Время, не включаясь
в реализацию каких-либо задач слишком активно. Соответственно,
мы можем считать такую позицию позицией, освобождающей от
временной зависимости, а значит, и от излишней зависимости от
жёстких долговых программ.

Соответственно, можно допустить, что директные Узлы получа-
ет Душа, которая должна:

¥ Либо выполнить важную миссию, и для этого её освобожда-
ют от каждодневной временной зависимости и временной
повинности, чтобы в нужный момент Времени она (не об-
ременённая каждодневным служением) была готова к вы-
полнению основного кармического задания.

И Либо просто немного отдохнуть. Соответственно, она не
должна быть нагружена долговыми обязательствами, дабы
не создавалось излишнего напряжения, вынуждающего ре-
шать ненужные в данном воплощении задачи. (Здесь автор
конечно же лукавит, предлагая читателям сказку со счастли-
вым концом.)

/ Либо сформировать новый опыт, не основанный на про-
шлых наработках, которые, возможно, оказались либо весь-
ма достойными, не требующими каких-либо поправок, либо
полностью несостоятельными, вынуждающими Владык Кар-
мы просто отказаться от них, дабы не связываться с излиш-
ней кармической тяжестью.

210


[[page 212]]

Итак, становится ясно, что директные Узлы — это не простая
позиция, иона даётся человеку для реализации определённых
кармических программ. Причём нам не всегда бывают понятны
истинные мотивы Владык Кармы, награждающих какую-нибудь
весьма ленивую, с наших позиций, Душу такими замечательными
Узлами, позволяющими ей манипулировать своим Временем и вто
же время успевать вовремя завершить все основные жизненные 34-
дачи. Тем не менее не нам судить, ибо мы не знаем всех путей, обо-
значенных Кармой Души, получившей такое положение Узлов.

Надо сказать, что рассмотренные нами условия реализации «ди-
ректной» Кармы касаются в основном только тех редких случаев,
когда Узлы и все планеты оказываются прямыми - директными. Та-
кое случается довольно редко. Обычно мы имеем всё же в большей
степени смешанные «браки», образованные директными Узлами и
хотя бы одной — двумя ретроградными планетами. В этом случае
в жизнепотоке образуется незначительное напряжение, помогаю-
щее человеку реализовывать свои задачи так же, как это делают об-
ладатели ретроградных Узлов. Тем не менее прямые Узлы всё же
обращают на себя внимание и заставляют задумываться об их OCO-
бом статусе. Ибо даже при наличии в гороскопе одной ретроград-
ной планеты обладатель директных Узлов иногда чувствует себя
не таким, как все, вызывая у окружающих либо раздражение своей
пассивностью, либо удивление в том случае, когда в его жизни всё
происходит само по себе.

Реплика с места:

— Расскажите, пожалуйста, поподробнее, как проявляет себя
человек, ииеющий директные Узлы?

Изучая жизнь такого человека, мы можем обнаружить, что у него
слабо проявлен так называемый сигнал опасности.

Например. Все мы знаем, что, когда на перекрёстке горит крас-
ный свет, надо подождать и пропустить поток машин. Обладатель
ретроградных Лунных Узлов, скорее всего, будет стоять и ждать, пока
не загорится зелёный. Причём даже если он попробует перейти на
красный свет, то, оказавшись в потоке машин, он испытает настоль-
ко большое напряжение, что в следующий раз дождётся зелёного,
помня о своих переживаниях. При этом его опыт уйдёт в Прошлое и

211


[[page 213]]

быстро станет памятью, способной вызывать в жизнепотоке сигнал
ввиде напряжения, связанного с описанным случаем.

Обладатель директных Узлов, так же как и хозяин ретроград-
ных, знает, что переходить улицу на красный свет нельзя. Tem не
менее он может, так же как и обладатель ретроградных Узлов, по-
пытаться перейти улицу именно на красный свет, Естественно, OH
также окажется в потоке машин, переживёт дискомфорт и также
решит: «Всё, больше не буду рисковать». Но при этом его опыт не
всегда сможет уйти в Прошлое, как в первом случае. Скорее всего,
такой несовершенный опыт останется с ним в Настоящем и, со-
ответственно, не сможет сформировать сигнала и достаточного
напряжения для изменения качества реакции и поведения в ана-
логичных ситуациях. В результате чего, подойдя к светофору в
следующий раз и увидев красный свет, хозяин директных Узлов,
в отличие от «ретроградного» Субъекта, опять окажется в потоке
машин, забывая о своём решении и о своих прошлых пережива-
ниях. Образно говоря, эти решения и нереживания «стираются»
(частично) из памяти человека. Хотя на самом деле они просто не
уходят в Прошлое так быстро, как это надо для образования силь-
ной памяти; они продолжают идти за своим хозяином в Будущее
и не могут в короткий срок создать достаточного напряжения для
формирования устойчивых вспоминаний. (Скорее всего, для CO3-
дания устойчивого опыта потребуется просто повторение одного
и того же сюжета несколько раз.)

Естественно, мы не должны воспринимать описываемый ва-
риант проявления директных Узлов как единственно возможный.
Наша жизнь весьма разнообразна, и вполне вероятно, что реаль-
ные условия воплощения окажутся таковыми, что заставят челове-
ка очень быстро изменить качества своих реакций и сформиро-
вать более устойчивый опыт в более короткие сроки.

Тем не менее в жизни хозяина директных Узлов всё же очень
многое зависит от того, насколько сильным будет вновь создан-
ный опыт. Если в связи с конкретным событием образуются креп-
кие связи и опыт, то последний может быстро уплотниться и уйти
в Прошлое, предлагая человеку соответствующее напряжение при
воспоминании о каком-либо событии. Если же опыт окажется
слишком лёгким, то он будет сопровождать человека до тех пор,

212


[[page 214]]

пока не наберёт определённую силу для заземления и образования
своего нового состояния, которое мы называем памятью.

Собственно, именно данное условие и объясняет причину при-
страстия хозяина директных Узлов к повторным ощущениям, свя-
занным с какой-либо ситуацией, которую он сам же и провоциру-
ет для того чтобы много раз испытать одни и те же переживания и
затем закрепить их, создавая устойчивый опыт, крепко связанный
с Прошлым.

Действительно, обладатель директных Узлов, находясь в про-
цессе реализации какой-либо жизненной темы, не испытыва-
ет достаточного напряжения и не может образовать при первом
знакомстве с событием достаточного количества сильного опыта.
Соответственно, этот опыт не может сразу уйти в Прошлое и, оста-
ваясь на некоторое Время рядом со своим хозяином в Настоящем,
продолжает двигаться вместе с ним по направлению в Будущее,
вместо того чтобы уйти в Прошлое. При этом человек как бы забы-
вает — «теряет память» — о напряжении, испытанном им в первый
раз при решении какой-нибудь задачи. Собственно, для этого и не-
обходимы повторы событий.

В связи с этим можно допустить, что директные Узлы могут по-
казывать на то, что у человека нет Прошлого (условно!); возможно
также, что он освобождён от некоторых кармических программ,
которые считаются основными для большинства землян. (Это мо-
гуг оказаться программы партнёрства, продолжения Рода и прочее.)
Вто же время наличие директных Узлов может говорить о том, что у
человека не всегда есть возможность полностью использовать свой
опыт, либо что этого опыта не достаточно для образования устой-
чивых связей с Прошлым, а значит, он не всегда сможет активно
взаимодействовать с конкретными жизненными ситуациями.

"Теперь становится ясно, почему обладатель директных Узлов пы-
тается повторить свой эксперимент с переходом улицы на красный
свет. Это нужно для того чтобы уплотнить и зафиксировать в жизне-
потоке новый опыт, связанный с переживанием дискомфорта и пра-
вильной реакцией на него. При этом хозяин Узлов может оказаться
почти в аварийной ситуации, но, тем не менее, останется цел и не-
вредим, если его гороскоп и Узлы достаточно гармоничные.

В связи с этим можно допустить, что с помощью директных
Узлов обозначается некая (условная) неприкосновенность Души,

213


[[page 215]]

которая проявляется особенно ярко в тех случаях, когда возника-
ет необходимость сформировать «прочный» новый опыт в связи с
какой-нибудь жизненной темой. Естественно, в этом случае только
условие неприкосновенности позволит человеку довести до конца
свой кармический эксперимент.

Итак, в связи со всем вышеизложенным мы можем предположить,
что наличие директных Узлов в натальной карте рассказывает нам
либо об очень молодой Душе, у которой всё ещё впереди, иона
должна наработать очень много нового опыта, провоцируя повто-
ры на событийном плане. Либо такая позиция говорит о том, что
Душа имеет переизбыток опыта и должна освободиться от части его,
проявляя себя очень пассивно при соприкосновении с проблемой.
В этом случае мы можем образно представить себе «уставшую» Душу,
которой не хочется включаться слишком активно в работу. Поэто-
му она и затягивает начало работы до последнего момента. Но в то
же время, поскольку такая Душа, будучи уже весьма опытной, очень
хорошо знает, как должен происходить сам процесс работы, она до-
бивается прекрасных результатов за более короткий срок. Поэтому-
то мы и говорим о том, что у обладателя директных Узлов особые
взаимоотношения со Временем, и он имеет на это право.

ВАРИАНТЫ КАРМЫ

Здесь надо сразу же отметить, что все ниже описываемые наблю-
дения конечно же являются схематичными и упрощёнными. Вжиз-
ни всё происходит намного сложнее и запутаннее. Поэтому мы
должны воспринимать описания этих наблюдений просто как не-
кие формулы, с помощью которых можно найти объяснение неко-
торым необычным проявлениям директных и ретроградных Узлов.

Первый вариант: ретроградные Узлы и директные планеты
(допускается одна, две или три ретроградные планеты.)

Если Узлы ретроградные и при этом все или большая часть
планет директные, то в этом случае мы говорим о естественном
напряжении, которое создаётся в жизнепотоке при решении чело-
веком всех его задач. При этом одна или две (три) ретроградные

214


[[page 216]]

планеты в карте не создают проблем (как правило), наоборот, они
иногда очень чётко обозначают связи человека с его Прошлым и
помогают ему активно отдавать долги, вызывая естественное <pe-
троградное зависание» проблемы и потребность избавиться от неё
(а иногда просто напоминая о долговых обязательствах.)

При такой позиции Узлов можно говорить о том, что в жизни
человека в достаточной степени проявлено и Прошлое, и Будущее,
в результате чего он оказывается «крепко сидящим» в потоке На-
стоящего и вынужден включаться в жизнь весьма активно.

Итак, как мы уже поняли, когда большая часть планет имеет пря-
мое движение, то этого бывает достаточно для образования устой-
чивых взаимосвязей противоположных потоков, образно говоря,
взаимосвязей между Прошлым и Будущим. Более того, такой вари-
ант наиболее распространён, и мы можем говорить о «нормаль-
ной» Карме, хотя это очень условное определение.

Здесь нужно добавить, что любая ретроградная планета обязы-
вает нас повторять её темы несколько раз на протяжении жизни и
таким образом отдавать так называемые прошлые долги. При этом
такие долги могут быть незначительными и не сильно тревожить
нас. Более того, мы обычно принимаем эти условия и при опреде-
лённых обстоятельствах всё же реализуем долговые программы,
избавляясь от тяжёлого и уже часто бесполезного прошлого опыта,
который обозначился в нашей жизни через ретроградную плане-
ту. Поэтому наличие одной - двух таких планет в гороскопе при
ретроградных Узлах не уменышает естественное напряжение в на-
шем жизнепотоке, а просто уточняет «детали» Кармы.

Второй вариант. директные Узлы и директные планеты (так
же, как и в первом варианте, допускается не более трёх ретроград-
ных планет.)

В этом случае Узлы не могут создавать достаточного напряже-
ния в жизнепотоке и провоцировать человека на активные реак-
ции и действия. В результате чего хозяин такого гороскопа бывает
вынужден реализовывать себя, используя напряжение, создаваемое
только планетарными взаимосвязями (аспекты), а также посред-
ством взаимодействия натальных планет со всевозможными тран-
зитными. Только после этого событие может обозначиться доста-

215


[[page 217]]

точно ярко в жизни человека. При этом наиболее активно будут
проявлять себя именно ретроградные натальные планеты. Иногда
это может оказаться одна-единственная планета в карте, которая,
тем не менее, имеет достаточно сил, чтобы спровоцировать значи-
тельную активность своего хозяина и его потребность в реализа-
ции указанных ею целей. Здесь надо учитывать, что темы, обозна-
чаемые такой планетой, как правило, бывают наиболее понятны
человеку и оказываются для него самыми интересными. Более
того, в этом случае ретроградная планета объясняет своему хозяи-
ну, какими способами он может добиться цели, поскольку имен-
но она создаёт максимальное напряжение с директными Узлами и
заставляет своего хозяина включаться в обозначенную тему. Надо
сказать, что иногда «одинокая» ретроградная планета может играть
особую роль в жизни человека, поскольку она одна создаёт напря-
жения больше, нежели все другие планеты в связи с движением
узловой оси. Поэтому на неё и её темы можно ориентироваться
как на самые важные в жизни.

Особое положение: директные Узлы и все планеты также ди-
ректные.

Обычно такое положение предлагает Миру Субъекга, не обре-
менённого особенно прошлыми долгами, а также и собственным
опытом. При этом человек может использовать предлагаемые ему
Кармой способности, а может и вовсе ничего не делать. И несмотря
на то что обладатель такого гороскопа имеет (так же, как и любой
другой человек) множество возможностей для своей реализации,
он чаще всего пропускает момент наиболее яркого проявления за-
дания в своей жизни и начинает работать с ним намного позже.
Хотя, как ни странно, результат может быть получен им вовремя,
особенно если сами Узлы достаточно гармоничны и выделены в
карте (много мажорных аспектов). Тем не менее вышеописанный
вариант вовсе не предполагает полного отсутствия интереса че-
ловека к своим проблемам, поскольку в жизни каждого из нас все
планетарные влияния более значимы, нежели влияния фиктивных
точек. Поэтому, вполне вероятно, что у хозяина «директной» Кармы
когда-нибудь случится что-нибудь «интересное» на тех или иных
транзитах, и он будет вынужден взяться за работу. Другое дело, что

216


[[page 218]]

OH МОЖЕТ и не сделать никаких выводов из жизненных уроков и не
образует необходимого опыта.

Надо сказать, что такие особенные положения случаются весь-
ма редко. Они говорят о том, что человек в большей степени ори-
ентирован на теоретические ментальные построения, нежели на
практическую работу. Он почти всегда знает, каков должен быть
конечный результат, но ему не всегда понятно, каким реальным
способом его достичь. Образно говоря, он прекрасно знает Буду-
щее, но вто же время не знает, как подойти к нему, используя план
практической реализации. Собственно, поэтому хозяин такой по-
зиции иногда весьма надолго «зависает» в Настоящем моменте
Времени, когда в его жизни возникают новые проблемы.

Третий вариант: ретроградные Узлы и много ретроградных
планет (не менее четырёх). Сюда могут входить и все высшие ре-
троградные.

Поначалу может показаться, что данная позиция очень похожа
на описанную выше, И действительно, человек бывает весьма пас-
сивным на первый взгляд, не всегда заинтересованным в чём-либо.
Тем не менее в отличие от предыдущей позиции, общее ретроград-
ное движение большинства планет и Узлов создаёт много проблем,
связанных с аспектом завершения какого-либо начатого дела. При
этом человек, как правило, начинает работу очень активно, в отли-
чие от обладателя директных Узлов, который долго раскачивается
и не может быстро включиться в практическую деятельность. Тем
не менее завершить вовремя начатую работу хозяин ретроград-
ного гороскопа не в состоянии, опять же, в отличие от обладателя
директных Узлов, который, как правило, завершает начатое вовре-
мя, вопреки ожиданиям окружающих, уставших от его длительных
рассуждений «на тему» либо просто от внешней пассивности.

Другими словами, хозяин директных Узлов входит в своё Буду-
щее в любом случае, хозяин же ретроградных Узлов войти в Буду-
щее не может, поскольку развёрнут в Прошлое.

Когда мы изучаем описанные выше ретроградные связи, то
должны понимать, что и Узлы, и планеты в этом случае двигаются
в одном и том же направлении - в Прошлое — и не имеют возмож-
ности взаимодействовать с потоками, направленными в Будущее.

217


[[page 219]]

Вто же время Солнце и Луна всегда двигаются в одном, прямом на-
правлении, и небольшого напряжения бывает достаточно, чтобы
вытянуть своего «ретроградного» хозяина в Будущее, не позволяя
ему полностью уйти в Миры, образованные его Прошлым.

И всё же ретроградные потоки не могут сформировать устой-
чивых связей с естественным направлением движения временного
потока и зафиксировать эти связи в точке Настоящего. Соответ-
ственно, при реализации какого-либо проекта или идеи, связан-
ной с ретроградными темами, человек вместе со своими плане-
тами и Узлами фактически двигается против естественного хода
Времени. Хотя конечно же реализация его Кармы всё равно проис-
ходит всегда вперёд по ходу движения временного потока. В свя-
зи с этими двумя условиями, противоречащими друг другу, обла-
датель такой суперретроградности не может обнаружить плоды
своего творчества в Настоящем, поскольку они поддерживаются
сильными потоками, уводящими их в Прошлое, Другими словами,
такие результаты деятельности «ретроградного» хозяина не могут
быть полностью проявлены ни в Настоящем, ни тем более в Буду-
щем, хотя частично с помощью светил и директных планет они
всё же фиксируются в потоке Времени, но этого бывает, как пра-
вило, недостаточно для образования устойчивых связей с настоя-
щим моментом Временем. Собственно, поэтому так сложно бывает
увидеть хозяину ретроградного гороскопа плоды своего труда в
Настоящем Времени.

В то же время такая позиция имеет свои плюсы. При большом
количестве ретроградных планет обычно ярко проявляет себя
Память Прошлого, обнаруживая у человека великолепную интуи-
цию и знание, как практически осуществить задуманное. В связи
с этим можно предположить, что хозяин такого гороскопа, обла-
дая знаниями и являясь прекрасным «практиком на словах», но в
то же время не имея возможности реализовать до конца свои идеи,
может стать учителем для других, объясняя в деталях весь путь pea-
лизации какой-либо задачи, при условии, что он сам не приклады-
вает к ней слишком больших практических усилий.

Итак, в связи с изучаемой позицией становится ясно следующее.
Несмотря на то что человек, как правило, уже очень хорошо знает,
как практически решить задачу, тем не менее чем ближе он под-
ходит к концу своей работы, тем дальше в Прошлое удаляется от
него результат, уводимый ретроградными связями. Можно пред-

218


[[page 220]]

ставить себе, что такой результат «теряется» в Прошлом, убегая из
Настоящего, поскольку у его хозяина нет достаточных сил, чтобы
удержать его и перевести в позицию, когда он мог бы быть зафик-
сирован в Настоящем и затем использован в Будущем. Фактически
ретроградные связи создают результаты, которые сразу же теряют-
ся в Прошлом, не дойдя в полном объёме до точки Настоящего,
Здесь нужно добавить, что при наличии большого количества
ретроградных планет и ретроградных Узлов человек может добить-
ся хороших результатов, работая с темами, обозначенными какой-
либо директной планетой. Более того, задачи, которые предлагает
такая планета, обычно бывают выделены в жизни человека, и с их
помощью он может сформировать устойчивые связи с Будущим.

Четвёртый вариант: директные Узлы при условии большого
количества ретроградных планет (четыре и более), что случается
весьма редко.

При таком положении между Узлами и планетами образуется
достаточное напряжение, чтобы человек мог его почувствовать.
Но всё же, хотя директные Узлы и способны сами по себе созда-
вать хорошие результаты, множество ретроградных планет (ко-
торые своей «ретроградной» массой оказываются в этом случае
сильнее Узлов) часто не позволяют обладателю такой позиции
достичь цели. С другой стороны, иногда напряжения оказывается
более чем достаточно, если к Узлам и планетам подходят соответ-
ствующие транзиты. В этом случае человек имеет возможность до-
биться очень сильных, ярких результатов и, что важно, донести их
до окружающих.


[[page 221]]

Эпилог

КАРМИЧЕСКИЕ ЧАСЫ

Теперь постараемся представить себе натальную ось Узлов. Вну-
три воплощения она чётко обозначена через гороскоп рождения.
Относительно неё расположены планеты Солнечной системы, CO3-
дающие неповторимый узор Кармы, который мы и называем на-
тальной картой, Мы можем изучать свою карту всю жизнь, черпая
из неё всё новые и новые уровни информации. Tem не менее мы
должны учитывать, что в момент точного возвращения Узлов (как
мы знаем, цикл Узлов равен в среднем 18,6 года) транзитная кос-
мограмма окажется иной.

Другими словами, имея основной рисунок Кармы, обозначен-
ный на день рождения, мы должны помнить, что при возвращении
Узлов возникает новый рисунок Кармы. Он образуется в результа-
те точного совпадения транзитной узловой оси с натальной при
условии других планетарных позиций. Образно говоря, когда мы
рождаемся, то нам показывают кармический «рисунок» и говорят:
«Это тыь Через 18,6 года происходит возвращение Узлов, и нам
говорят: «Это ты, но уже другой». И мы, изучая свой новый карми-
ческий рисунок, понимаем, что при условии полного совпадения
транзитных Узлов с натальными произошла коррекция нашей Кар-
мы, обусловленная другим Временем и другими взаимодействиями
небесных тел. Ещё через 18,6 года мы обнаруживаем опять новый
узор Кармы, и так далее.

Теперь, учитывая условие изменения рисунка космограммы при
возвращении Узлов и исходя из вышеизложенного, можно пред-
положить, что сигналы, подаваемые Северным Узлом, и механизмы
выведения шлаков, которыми управляет Южный Узел, будут изме-
няться каждые 18,6 года. Соответственно, мы можем допустить, что
каждые 18-19 лет происходит значительная корректировка OCHOB-
ной кармической программы, уточнение направления нашего раз-
вития и освобождение нас от уже отработанного кармического
«материала». И именно в эти периоды человек делает наиболее
значительные выборы в своей жизни и осознаёт качество своих
новых достижений.

220


[[page 222]]

Здесь надо добавить следующее. Обычно коррекция основного
пути начинается чуть раньше, Если мы разделим 18,6 года на 4 рав-
ных временных позиции, у нас получится 4,6 года, обозначающие
четверть цикла Узлов, и 9,3 года, равные половине цикла. Если мы
примем условия проявления любого цикла, то увидим, что первые
4,6 года работает растущий «узловой» квадрат, затем раскрывается
узловая оппозиция, соответствующая положению «перевёртышей».
После чего образуется третий квадрат цикла, и затем четвёртый,
уводящий нас к точке, смыкающей конец и начало цикла. Обычно
растущие фазы любого цикла (от точки начала до формирования
первого квадрата и затем до оппозиции) предполагают разворачи-
вание кармических заданий и обучение новым способам их реали-
зации. Наубывающих фазах любого цикла проявляются качества
нового опыта (как правило, на третьем квадрате), и с его помощью
закладываются новые программы на будущее (в основном это случа-
ется на последнем квадрате.)

Соответственно, изучая фазы узлового цикла, можно предпо-
ложить, что коррекция кармических заданий будет происходить
на последнем квадрате, те. именно в этот период будет осущест-
вляться закладка нового опыта в узловой канал, который проявит-
ся только через 18,6 года. Другое дело, что мы не можем в эти пе-
риоды увидеть сам процесс изменения каких-либо программ, ибо
всё происходит «за закрытыми дверями». Тем не менее на возвра-
щении Узлов мы узнаём о начале работы с новыми задачами, хотя
закладка качеств, которые мы можем использовать в этой в работе,
происходит раньше.

Итак, если мы теперь рассмотрим первый цикл до 18,6 года,
то увидим, что где-то в 14-15 лет, соответствующих третьей фазе
узлового цикла и полуциклу Сатурна, в нас уже проявляется некий
наработанный опыт, происходят весьма значительные измене-
ния в нашем Сознании, активно влияющие на дальнейшую судьбу.
(Нельзя не учитывать, что к этому Времени уже проходит первый
цикл Юпитера.)

Далее, если мы возьмём второй круг Узлов и также рассмотрим
его последнюю четверть (52—33 года), то обнаружим, что именно
в это Время мы наиболее активно используем новые возможности,
закладывая приобретённые в результате тридцатилетней работы
качества. В это же Время нам также активно помогает наш опыт,

221


[[page 223]]

созданный в связи с прохождением первого кризиса Сатурна, и это
очень важный возраст, Более того, в это же Время мы постепенно
подходим к завершению третьего цикла Юпитера, что даёт нам
большое расширение Сознания и раскрывает множество способ-
ностей. Таким образом, на последней фазе второго узлового цикла
происходит закладка нового опыта, связанного с сатурнианскими
и юпитерианскими программами, которые начнут работать в Буду-
щем, подводя нас к позиции совмещённых циклов Сатурна и Юпи-
тера — 58-59 лет.

Интересно, что четвёртый цикл Узлов начинается немного рань-
ше окончания циклов Сатурна и Юпитера (а именно, в 55,5 года),
что помогает нам развернуть иногда весьма бурную деятельность
к 60 годам и не столь болезненно реагировать на одновременное
завершение двух планетарных циклов.

Если мы посмотрим дальше, то увидим, что в последней четвер-
ти третьего цикла Узлов (51-55,5 года) происходит значительная
корректировка основных кармических программ при участии
качеств, созданных нами в связи с четвёртым возвращением
Юпитера - 48 лет. Также происходит вхождение в третью и затем
в четвёртую фазы второго цикла Сатурна (44-59 лет), которые
чётко обозначают любое жизненное событие и вынуждают нас
практически реализовывать любое кармическое задание, отчиты-
ваясь перед Миром о проделанной работе. Собственно, поэтому
часто перед завершением третьего цикла Узлов проявляются си-
туации, требующие от нас чётких реакций, осознания причин тех
или иных проблем и прочее. Это необходимо для того чтобы мы
могли достойно войти в период осознанного творчества, соот-
ветствующий третьему циклу Сатурна и шестому циклу Юпитера,
и нас готовят к этому заранее, почти за десять лет. Надо сказать,
что это очень серьёзное Время для любого из нас. Если в этот
период человек не решает активно свои проблемы, то его иногда
погружают в очень жестокие обстоятельства и заставляют заду-
маться о смысле жизни. Причём у кого-то может оказаться более
лёгкий путь и больше выбора. Но есть такие судьбы, когда выбора
очень мало. Опять-таки, может случиться так, что Душа пришла в
воплощение для развития своих качеств и создания нового опы-
та, но при этом она не обязуется конкретно реализовывать зна-
чительные кармические задания, связанные с работой в больших

222


[[page 224]]

эгрегорах. В этом случае человек много учится, он может зани-
маться разными вещами и развивать в себе множество способ-
ностей, талантов, хотя и будет делать это только в рамках своих
личных программ. Когда же Душа приходит на Землю, чтобы осу-
ществить определённую миссию, связанную с развитием плана
объединённых Сознаний или работой с коллективной Кармой,
то тогда человек почти не имеет выбора и просто подчиняется
внешним обстоятельствам.

Очень часто, когда мы бываем вынуждены «выйти за рамки» сво-
ей «простой» Кармы, то именно Лунные Узлы направляют нас, соз-
давая определённое напряжение внутри жизнепотока. Это может
выглядеть как пришедшая мысль: <A не сделать ли..», Te: «А не уйти
ли с работы, не поехать ли куда-нибудь, не связаться ли с кем-то»,
и прочее. Потом мы сами удивляемся, откуда пришла такая мысль.
Причём даже если мы не отреагируем на неё, то произойдёт нечто,
вынуждающее нас думать и действовать в определённом направле-
нии. Если мы и в этом случае будем сопротивляться и не поймём
указаний Кармы, то наше физическое тело даст знак. Возможно,
оно заболеет, говоря нам: «Занимайся тем, что для тебя необходи-
мо. Не придумывай себе заданий, которые не входят в условия тво-
ей Кармы».

Здесь же можно добавить, что любой цикл Узлов использует
определённые влияния различных фаз циклов Сатурна и Юпитера.
Например, второй узловой цикл предлагает нам испытать на себе
влияния второй половины цикла Сатурна, когда мы готовимся к
своему тридцатилетию. В этот же период мы идём к завершению
второго цикла Юпитера (23,5 года) и начинаем новый его цикл,
который развернётся к 30 годам в виде оппозиции Юпитер — Юпи-
тер и совпадёт (немного раньше) со вторым возвращением Узлов
(37 лет). Если вернуться к первому узловому циклу, то мы увидим,
что за 18,6 тода мы переживаем первое возвращение Юпитера
(12 лет) и выходим на его вторую оппозицию - 18 лет. Также мы
проходим оппозицию Сатурн — Сатурн (15 лет) и переходим втре-
тью фазу его цикла.

Итак, в 18 лет мы ещё молоды, полны сил и понимаем, что у нас
впереди много Времени и мы можем многое исправить, ибо имеем
право на ошибку. В 37 лет мы уже весьма осмысленны и обязаны

223


[[page 225]]

осознавать свои действия. В 55 лет мы готовим себя к истинному
творчеству — вхождению в соприкосновение с пространственным
веществом, ибо предполагается, что именно к третьему возвраще-
нию Лунных Узлов мы создаём новый опыт и становимся уже до-
статочно адаптированными к открытому взаимодействию с BHEUI-
ним Миром.

Когда мы говорим о втором возвращении Узлов — это 37-56 лет,
то должны учитывать, что до этого мы проходим первый цикл
Сатурна, сопровождающийся очень мощными изменениями в на-
шей ценностной системе. Затем мы переживаем в 35,5 года третье
возвращение Юпитера, при котором очень активно раскрывается
наш кармический опыт. После чего нам предлагается новая KOCMO-
грамма, наложенная Ha натальную узловую ось - 37 лет. В этот же
период формируется квадратура между натальным и транзитным
Плутоном. И затем, немного позже, ярко обозначается кульмина-
ционная точка, подводящая итог первым сорока годам творчества
Души, — оппозиция транзитного Урана к натальному.

На третьем возвращении Узлов (56-74 года) включается аспект
творчества, то есть человек в эти годы должен максимально себя
раскрыть, чтобы подойти ко второму кризису Сатурна (59 лет) уже
с раскрытым Сознанием, стать мудрым, в достаточной степени
осознанным.

Надо сказать, что эти три узловых цикла очень важны, потому
что они готовят нас к активной деятельности после 60 лет — ктре-
тьему циклу Сатурна. И действительно, после 60 лет начинается
расцвет нашего Сознания, ион возможен только тогда, когда мы
понимаем, что правильно реализуем себя. В этом случае мы можем
раскрыть максимально всё заложенное в нас. Тогда-то мы и гово-
рим о миссии.

ВОЗВРАЩЕНИЕ «ДОМОЙ»

Надо сказать, что первые 18,6 года мы, как правило, воспри-
нимаем транзиты планет по натальным Узлам, а также транзиты
Узлов но натальным планетам просто как некое обучение соб-
ственным взаимоотношениям с планетами и своими кармиче-
скими заданиями.

224


[[page 226]]

Второй цикл Узлов - 18,6-37 лет - и транзиты, касающиеся
их, помогают нам развернуть свою деятельность, развить свои
качества и осознать многие кармические позиции. В этот пери-
од мы начинаем активно сотрудничать с социальными эгрего-
рами.

Трегий цикл Узлов ~ 37-55,5 года — обязывает нас отдавать
долги, накопленные в прошлых жизнях. Таким образом, мы осво-
бождаемся от многих старых обязательств и учимся не создавать
долгов на будущее.

Четвёртый цикл Узлов — 55,574 года — предлагает подумать о
перспективах духовного роста. К этому Времени мы должны уже
уметь осознанно проявлять себя в каждом моменте Времени. Пред-
полагается, что мы уже достаточно мудры и готовы к творчеству в
больших эгрегорах, те. готовы выйти на уровень взаимодействия с
планетарной Кармой.

Пятый цикл Узлов — 74-92,5 года — вынуждает нас задумывать-
ся о смысле бытия и довести до совершенства духовную состав-
ляющую нашей жизни. Это период, когда мы имеем полное право
передавать свой опыт и свои знания окружающим.

Можно до бесконечности продолжать ряд, описывающий воз-
вращения Узлов, и в каждом последующем находить свой особый
смысл, но это не главное. Главное заключается в том, чтобы на-
учиться понимать истинный смысл того или иного жизненного
события, научиться видеть свою перспективу и радоваться даже
самым незначительным победам своего Сознания над своей же
неразумностью. А также научиться воспринимать Мир во всём
его многообразии, независимо ни от каких транзитов и наталь-
ных положений Узлов и планет, Хотя и это не главное, по боль-
шому счёту. Наверное, самое главное, ради чего мы приходим
на Землю, заключается в том, чтобы при любых жизненных об-
стоятельствах уметь сохранять в себе состояния благодарности
и любви. Ибо только будучи наполненными этими состояния-
ми, мы можем помочь всем, кто, работая вместе с нами в одном
Времени, старается избавить Мир от низкочастотных качеств и
постепенно вывести его на новый, более высокий уровень pea-
лизации самых значительных кармических задач, данных всему
человечеству.

225


[[page 227]]

Заклюгение

В заключение хочется сказать буквально несколько слов. Тема
Лунных Узлов настолько многогранна и неисчерпаема, что можно
развивать её до бесконечности и написать о фиктивных точках ещё
множество книг. В то же время, если мы будем использовать толь-
ко конкретные рекомендации, изложенные в какой-либо книге, TO
застынем в ментальном «леднике» своих умозаключений и станем
эмоционально неповоротливыми, невосприимчивыми к любым
новым и нестандартным проявлениям Пространства-Времени.
Поэтому, пользуясь случаем и обращаясь со страниц этой книги к
читателям, автор хочет пожелать им ббльшей самостоятельности
в изучении любых астрологических тем и такой же самостоятель-
ности в освоении эзотерических премудростей, а также успехов во
всех начинаниях и большого счастья.


[[page 228]]


[[page 229]]

ЦЕНТР АСТРОЛОГИЧЕСКОГО ТВОРЧЕСТВА
«ДОКТОР ГАСПАР»

Задача Центра - привлечь внимание всех, кто выбрал путь совер-
шенствования своих духовных планов, к астрологии как науке о чс-
ловеке, способной помочь многим из нас найти ответы на вопросы
о смысле жизни, о TOM, как устроен Haul Мир, Вселенная, что такое
Время и многое другое.

Основателем Центра является Елена Михайловна Сущинская,
которая уже более двадцати лет занимается исследованиями, свя-
занными с фиктивными точками — Лунными Узлами, Лилит (или
Чёрной Луной) и Селеной; а также феноменальными проявлениями
планет, а именно ретроградными и стационарными положениями
планет. За последние двадцать лет ею прочитаны сотни благотвори-
тельных лекций по астрологии в Музее Востока, на «Шаболовке» и
в других культурных центрах в Москве; также проведено множество
выездных семинаров в местах силы на Севере России, в Самаре, на
Алтае, в Новосибирске, в Египте и тд.

В Центре проводятся семинары с участием преподавателей Мос-
ковской Академии Астрологии и Высшей Школы Классической
Астрологии.

Предполагаемые темы семинаров по астрологии;

Основы кармической астрологии; фиктивные точки — Черная
Луна, Селена, Лунные Узлы; зодиакальные связи в кармической
астрологии; методики работы с фиктивными точками.

Однодневные практические занятия: «Разбор гороскопов с экра-
На».

Мастер-классы: «Кармические методики», предназначенные для
всех, кто хочет глубже изучить особенности своего кармического
гороскопа,

Семинары ведет автор методик Е.М. Сущинская.

Запись по тел.: 8-909-913-86-32 и 8-925-829-40-45

Электронная почта: levt13@yandex.ru, sus461@yandex.ru
Веб-сайт; www.centregaspar.ru

228


[[page 230]]

Московская Школл КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
НА БАЗЕ ЦЕНТРА АСТРОЛОГИЧЕСКОГО ТВОРЧЕСТВА«ДОКТОР ГАСПАР»

представляет авторский курс Е.М. Сущинской, вмещающий в себя:

У основы общей астрологии в рамках Школы;

/ основы кармической астрологии;

И развёрнутый курс, вмещающий в себя наиболее сложные
позиции в кармической астрологии.

Курс включает в себя четыре основные ступени обучения, а так-
же две дополнительные и рассчитан на любую степень астрологи-
ческой подготовки. На семинарах проходит работа со стихиями, а
также рассматривается астрологическая символика, зодиакальные
связи, планеты Солнечной системы, астрологические Дома, аспек-
ты и многое другое,

После прохождения каждого семинара предполагается проведе-
ние практических занятий. Слушатели смогут активно участвовать
в совместной с преподавателем практической работе, а преподава-
тель поможет разрешить вопросы, связанные с темами изучаемой
ступени.

Обучение только очное. В качестве учебного материала слуша-
телям будет предложена специальная литература: книги-методички
ЕМ. Сущинской по кармической астрологии, а также аудиозаписи
семинаров по кармической астрологии, проведённых автором в
разные годы в местах силы, а также в Москве.

После прослушивания курса слушатели могут сдать экзамены и
получить сертификат Центра астрологического творчества «Док-
тор Гаспар».

Дополнительная информация на сайте:

http://www.centregaspar.ru
и по телефонам: 8-909-913-86-32 и 8-925-829-40-45

229


[[page 231]]

ЦЕНТР АСТРОЛОГИЧЕСКОГО ТВОРЧЕСТВА
«ДОКТОР FACTIAP»

ПРИГЛАШАЕТ СЛУШАТЕЛЕЙ НА СЛЕДУЮЩИЕ ОЧНЫЕ КУРСЫ:

Астрология
¥ «Формула души
/ «Кармическая медицина»
У «Хиромантия
Автор проекта — руководитель «Школы русских Волхвов»
А.А. Астрогор

у «Начальный курс по астрологии»
Автор проекта — преподаватель Московской Академии Астрологии
Г.Л. Пиунова

Нумерология

У «Нумерология - волшебный мир чисел»

Курс ведет известный российский нумеролог и астролог
Оксана Сергеевна Шестаева

Руны
Центр приглашает всех, кто уже знаком с рунами, на одноднев-
ные семинары:
/ «Руны и рунические технологии»
/ ‹«Рунескрипты и талисманы»
Автор проекта — рунолог Оксана Сергеевна Шестаева

Симболон
“ Колода «Симболон»
Автор проекта - В.А. Авакян

Таро

В Центре предполагается проведение:

¥ Kypcos по различным колодам карт Таро
/ Начального курса «Азбука Таро»

Запись на курсы по телефонам:
8-909-913-86-32 и 8-925-829-40-45

230


[[page 232]]

ЦЕНТР АСТРОЛОГИЧЕСКОГО ТВОРЧЕСТВА «Доктор ТАСПАР»
СОТРУДНИЧАЕТ С ЦЕНТРОМ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ИССЛЕДОВАНИЙ,
г. Омск

С осени 2010 г. начинает работать
Школа Кармической Астрологии.
Руководитель и преподаватель Е.М. Сущинская.

Дополнительная информация на сайте: http://www.centregaspar.ru
и по телефонам: 8-913-674-37-78 и 8-925-829-40-45

Центр астрологического творчества «Доктор Гаспар»
сотрудничает с Новосибирской Школой Астропсихологии,
где ЕМ. Сущинская постоянно проводит семинары
по кармической астрологии.

Дополнительная информация на сайте: http.//www.astro-uran.ru

Центр астрологического творчества «Доктор Гаспар»
сотрудничает с астрологическим центром г Волгограда.
Дополнительная информация по телефону:
8-927-067-05-55

С осени 2010 г продолжает работать
Школа Кармической Астрологии.
Также начался набор слушателей на первый курс.
Руководитель и преподаватель Е.М. Сущинская.

Дополнительная информация на сайте:

http://www.centregaspar.ru
и по телефонам: 8-927-067-05-55 и 8-925-829-40-45

231


[[page 233]]

Фен

preheat

‹Йунные Узлы,
или игры

CO временем

Ka puareckar

a

Формат 60 X 90/16
Гарнитура GaramondNarrowC. Печать офсетная. Усл.-печ, л. 14,5,
Тираж 1000 экз. Подписано в печать 15.09.2010 г. Заказ № 3786.

Отпечатано с готовых диапозитивов в ОАО ордена «Знак Почета»
«Смоленская областная типография им. В. И. Смирнова».
214000, г. Смоленск, проспект им. Ю. Гагарина, 2.


[[page 234]]

Шентр астрюлогигеского твортества
хоОюкитор» Taenaps

Cenocemeren Tfenmpa явмется Crea VMaevait-
aoc Стаумнекая, Komopan vere более Овеголиегтии
ВОПРОС мостом, CRAIN BE NIE
© фиктиенылии smocwawe — „Фунмыми Уаливли,
„Фнаниг ли Capron „фуноке м Селеной: а зтезеже
убемалменильнылен пролалениялин петель в помен-
HO резтрогуией телем мо CHM ONGP HELI. моевозксе-
ниям таме. Зи послейние dendhypeom. teu eso
APO! солим ArlagomeaNe Nee tems
wo conpascent a Nace Becmona, nao Dfadaaoe-
wee м в бругитг культурных yenmypenr в ЛФоскке:
HNC проведено мнамсестао вывзйных: семими-
фо OC сре mer conc Poon, 6 Саемарие
we оитие, ¢ “Cococninpene, в бане и т.д.

eee GE улет ret
пои COMET ERENT ги