[[page 1]]

ЕЛЕНА СУЩИНСКАЯ

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

КРАТКИЙ КУРС КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
Книга |
АСТРОЛОГИЯ ЛУННЫХ УЗЛОВ


[[page 2]]

Елена Сущинская

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

КРАТКИЙ КУРС
КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Книга 1
Астрология Лунных Узлов

Ми Урании
мов 2008


[[page 3]]

ISBN 978—5—91313—020—4

Елена Сущинская

Бег во времени. Краткий курс кармической астроло-
гии. Методическое пособие. Книга |. Астрология Лунных
Узлов. — М.: Мир Урании, — 2008. — 192 с.

Для начинающих, уже немного знающих,

а также для весьма продвинутых и понимающих.

Данная книга предназначена для вссх, кто стремится
познать глубины своего существа, кто старается найти
пути совершенствования всех своих качеств, а также для
тех, кто видит во BCCK приходящих В ЖИЗНЬ событиях глу-
бокий смысл и знаки, помогающие раскрывать наиболее
светлые стороны своей Души.

Киига написана в виде методического пособия. Эта
форма изложения поможет хаждому взявшему сб в руки,
ие только пассивно прочитать изложенный в ней матсри-
ал, но и быстро включиться в практическую работу по
освоению свосго собственного гороскопа, а также горос-
копов своих близких, друзей и знакомых.

Текст печагастся в авторской редакцин.

Автор приносит благодариость

кандидату филологических наук

Ольге Владимировне Голубевой за подеотовкь
книги к печати.

© ООО "Мир Уранни", 2008

Охраняется законом РФ об авторском праве. Воспро-
изведение всей книги или любой ес части в любой форме
запрещается без письменного разрешения издателя. Лю-
Obie попытки нарушения закона будут преследовалься в
судебном порялкс.


[[page 4]]

Содержание

Предисловие

Введение

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ.
“КАРМИЧЕСКАЯ ОСЬ” 11

Что необходимо знать, работая с планетами

узловой оси (приближение к главному) 20
Особенности проявления планет, формирующих

ось Узлов (очень подробно) 35
Работа с изгнанной и падающей планетой

Южного Узла, соответственно, управляющей

и кульминирующей планетой Северного Узла 40
Работа с управителем и кульминирующей планетой

Южного Узла, соответственно изгнанной

и падающей планетами Северного Узла 57
Кармические диспозиции 75

ЧАСТЬ ВТОРАЯ, “СИНТЕТИЧЕСКИЕ

ЭЛЕМЕНТЫ КАРМЫ” 109
Соединение планеты с Узлом 12
Соединение нескольких нланет с Узлом 16
Соединение планеты-управителя знака

Южного Узла с Северным Узлом 127
Соединение планеты-управителя знака

Северного Узла с Южным Узлом 134

Общие замечания. касающиеся двух вариантов
соединений иланет-управителей Уздов

© противоположным Узлом 144
Соединение кульминнрующего и падающего

элементов, или свободный полёт Души 145
Соединение управителя одного из Узлов

с кульминирующей / падающей планетой 158
Заключение 176


[[page 5]]

Нижейниий поклон и благодарность Лунным Узлам.
показавшим всем нам много интересного.

Низсайиий поклон и благодарность
всем участникам кармических исследовании,
с радостью предоставивших свои гороскопы

для изучения жизни Лунных Узлов.


[[page 6]]

Друзья! Нам Мир устроен очень просто!
И всё иже, BCE не просто так...

Когда волна мгновений счастий множеств
Уносит нас в далёкие Миры, с любовью
созданные Богом,

Когда перед свитым порогом, колени преклонив,
Молясь и плача от души, ведём серьёзный разговор
С самим собой и Богом.

Конечно! ВСЁ не просто так!


[[page 7]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

Уважаемые читатели! Книга, которую вы держи-
те в руках, раскрывает жизнь Лунных Узлов со всех сто-
рон. Но поскольку мы изучаем “всего лишь” две фиктив-
ных точки, то автор счёл возможным обыграть некото-
рые идеи, связанные с ними, несколько раз. А это усло-
вие, как мы понимаем, вынуждает к повторениям и нско-
торому занудству в изложении основ кармической астро-
погии. Тем не менее, поскольку весь материал о Лунных
Узлах раснолагастся по мере его усложнения, читатель
можст не беспокоиться по поводу назойливых повторов.
Они нсобходимы для того, чтобы помочь ему разобрать-
ся в сложных перипетиях своей судьбы и увидеть наибо-
лее важные направления в своей жизни.

В связи с этим для более глубокого усвоения ин-
формации автор счёл возможным и даже необходимым
использовать в нескольких разных темах одни H Te жс го-
роскопы. Это обусловлено тем, что при повторном анали-
зе одной и той же карты мы можсм более серьёзно и тща-
тельно разобрать некоторые кармические позиции. Образ-
но говоря, мы привыкаем к TOMY или иному гороскопу и
начинасм видеть его гораздо глубже.

Ко всему прочему в книге предложено несколько
самостоятельных работ. При этом после каждого выдс-
ленного вопроса по Teme автор даёт отвст-размышление,
в котором пытается ответить на поставленные вопросы.
Данный способ “игры” в вопрос — ответ, по мнению ав-
тора, помогает изучающему кармические ребусы быстро

6


[[page 8]]

усвоить ту или иную тему. В то же время возможно кому-
то и вовсе не захочется изучать ответы-рассуждения по
теме; болсе того, некоторым из читателей они могут по-
казаться весьма скучными. Что ж, это дажс и к лучшему,
ибо говорит о хорошей подготовке многих читателсй к кар-
мическим темам.

С другой стороны, автор вовсс не настаивает на
таком способе усвоения материала и допускает, что B не-
которых случаях, а это касается наиболее ответственных
исследоватслей Кармы, луче отказаться от подсказок и
полытаться вначале самостоятельно ответить на тот или
иной вопрос. И только после этого “подглядеть” в под-
сказку.


[[page 9]]

ВВЕДЕНИЕ

Кармическая астрология вмещает в себя множс-
ство TCM, множество понятий и предполагает использова-
ние огромного количества вариантов толкования судьбы
человека черсз cro гороскоп. Работая с гороскопом и изу-
чая кармический план Души, мы в любом случае должны
опираться на показания натальной карты, и затем на все
её так называемые “производные”, а именно: прогрессии,
дирекции, соляры и тд. В то же время при исследовании
гороскопа с точки зрения кармичсского пути мы HC мо-
жем довольствоваться только лишь информацией о поло-
жении планет в знаках, домах, их аспектах и 06 их реаль-
ном управлении теми или иными темами жизни. Хотя изу-
чение вышеперечисленных основных составляющих лю-
бой натальной карты даёт достаточно информации опыт-
ному астрологу. Тем не менес при соприкосновении с кар-
мическим опытом Души нам необхолимо добавить к обыч-
ным исследованиям нссколько дополнительных показате-
лей, делая их объектами наиболее пристального нашсго
внимания.

Поэтому, прежде всего, чтобы не запутаться во
множестве способов толкования гороскопа. мы должны
на первое время отказаться от обычного толкования 10-
роскопа. В связи с этим, начиная изучение кармических
законов через натальную карту. нам не нужно пытаться,
как уже говорилось. рассматривать ту или иную планету
в знаке или доме. ‘ITO можно будет сделать после опрс-
деления нскоторых кармических особенностей натальной
карты. Мы также ие должны подробно изучать взаимо-

>


[[page 10]]

связи планет через их аспекты. В нашу задачу входит на-
учиться определять особенности кармического пути, за-
ложенного в гороскопс, без использования аспектов, что
даёт достаточно точную каргину пути воплощённой Души.
Такой отказ от изучения аспектов связан с тем, что, как
правило, определить уровень наработок человека бывает
весьма сложно. Мы никогда не знаем точно, как он будет
распоряжаться своими напряжённымн аспектамн и как он
будет использовать гармоничные или творческие аспек-
ты. Поэтому, привязываясь к HUM, мы можем допустить
ошибки в определении особенностей судьбы конкретного
человека. Если же мы на время отойдём от этой темы, TO
сможем более объективно рассмотреть кармические осо-
бенности натальной карты и дать человеку более точные
рекомендации в связи с CTO житейскими трудностями.

Итак, есть нечто обязатсльнос, без чего невоз-
можно подойти к таким понятиям, как Карма, предопре-
деление, фатальная судьба и прочее. Это касастся в пер-
вую очерель Лунных Узлов как производных лунной ор-
биты, напрямую связанных с годичным солнечным пу-
тём. Именно Лунные Узлы наиболее активно вводят нас
в план Кармы и дают максимальное количество инфор-
мации о прошлых опытах Дупти, а также рассказывают о
©ё общем пути и о том направлении, которого она должна
придерживаться в изучаемом нами периоле её проявлс-
ния — в воплощенин. В связи со вссм вышеизложенным
становится ясно, чго мы должны начать нашу работу
именно со знакомства с Лунными Узлами.


[[page 11]]

Очень важные дополнения

Первое

Для простоты восприятия информации при изучс-
нии узловой оси вначале мы всегда будем обозначать знак
Южного. Узла, затем знак Северного Узла. Например: ось
Рак — Козерог Это означаст, что в Раке находится Юж-
ный Узел, в Козероге — Северный Узсл. То же самое ка-
сается и оси домов. Например: при обозначении оси Ш —
IX имсется в виду, что в НТ домс находится Южный Узсл,
в IX — Северный Узел.

Второе

Все гороскопы мы будем рассматривать, не
изменяя положение знаков зодиака, другими словами, ось
Овен — Весы всегда будет являться нашим условным
кармическим горизонтом.

Третье
Изузая оси Лунных Узлов, мы должны особо
отметить ось Стрелец — Близнецы, в которой не

обозначены кульминирующая / падающая планеты. В
связи с этим в Стрельце в качестве кульминирующего
элемента мы будем рассматривать непосредственно
Южный Узел, а в качестве кульминирующего элемента
знака Близнецов — Северный Узел. Соответственно, в
положении падения в Стрельце окажется Северный Узел,
а в положении падения в Близнецах — Южный Узел.

10


[[page 12]]

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ

Самое простое
“КАРМИЧЕСКАЯ ОСЬ”
Лунные Узлы
Общие положения

Изучая Карму Души, нам необходимо, прежде
всего, обратиться к Лунным Узлам. Работа с ними должна
начинаться со знакомства с их основными свойствами, а
именно:
° Южиый Узел всегда является накопителем опыта
и представляет нашу основу. Эта основа, как
правипо, бывает понятна нам, и мы можем
использовать её в свосй практической работс.
Северный Узел представляет нсчто, что cute
неведомо нам; он всегда заинтерссовываст нас
некими загадками, осниованными на том
материале, который хорошо известен нашему
подсознанию и который мы должны вывести в
Сознание пугём работы с базовыми качествами,
прслдставленнымн знаком Южного Узла.

С помощью Южного Узла мы па практике
используем BCC свои качества, и они всегда
являются основой при решении любых наших
проблем. Также наиболее сильные из этих качеств
формируют основные кармическис пути нашего
воплощения и в яскогорых случаях могут лечь в
основу нашей профессиональной деятельности.

С помошью Северного Узла мы также часто


[[page 13]]

выбираем себе профессию. Но если Южный Узсл
предоставляст нам набор уже наработанных в
прошлом качеств для реализации основных задач,
в том числе и профессиональных, то Северный Узсл
помогаст нам сформировать новые качества.
Также он учит нас правильно использовать эти
качества и тем самым коррсктируст нас при
выборе профессии. Более того, Северный Узел
часто являстся той самой последней каплей в
определении того или иного профессионального
маршрута.

Ссверный Узел привлекает множество новых
связей извнс. Южный Узел предоставлясг нам
связи, созданные нами самими когда-то в
Прошлом. Он помогаст их обнаружить и вместс с
Северным Узлом создаёт условия для
взаимодействия с Пространством-Временем.

Подробнее о Южном Узле

Южный Узел, используя особенности своего
знака, вынуждаст нас вспомнить и применить на
практикс качества, которые были наработаны нами
когда-то давио в прошлых жизнях. Это некая
универсальная система, включающая нас в работу с
нашим базовым опыгом для того, чтобы мы могли
отработать cro наилучшим образом. Собственно.
поэтому мы в повседневности Tak активно используем
потоки знака Южного Узла, а также TOMEI Cro дома, ибо
они всетда близки нам и понятны. Можно представить
себе, что солержимос чаши Южного Узла заполняет
наш кармичсский план при входе в воплощение и
ABTACTCA TOM самым основным “веществом”, которое

12


[[page 14]]

мы лолжны использовать внутри воплощения, пока не
освоимся в Новом Времени.

Tem ис менее мы должны постепенно освобождаться
от качеств. которые предлагает нам знак Южного Узла,
перерабатывая последние, и в процессе использования их
изменять ссбя. Иначе “старый” опыт станст вссьма
надосдливым, и мы, в конце коннов, потеряем интерсс к нему.
Вто же время мы не можем полностью игнорировать влиянис
нисходящих потоков. Поэтому необходимо тщательнейшим
образом познакомиться со структурой знака Южного Узла,
изучить сго и научиться контролировать свон проявисния в
связи с его потоками.

Таким образом, работая с Южным Узлом необхо-
димо помнить и учитывать следующее:

Мы должны изучить возможности и особсяности
знака Южного Узла, принимая во внимание
планету-управителя этого знака, а также
кульминирующую (экзальтирующую), падающую
и изгнанную (заточённую)} планеты.

Мы должны рассмотреть реальное поле жение всех
иланег, относящихся кзнаку Южного Узла, HX знак,
дом, аснскть:.

Jlaice необходимо научиться распознавать ь себе
особые вибрации знака в процессе нашего
проявления и при любых обстоятельствах. Мы
должны стараться отслеживать свои реакции на
события, которые часто будут аровоцироваться
потоками, формирующими знак Южного Узла.
Всё. что расскажут нам плансты, формирующие
потоки знака Южного Узил. мы буцем читать. как
информацию из Прошлого, т.с. Bcc темы,
обозначенные этими планетами, будут явчяться


[[page 15]]

информацией о том, каким опытом мы обладаем
в данном воплощении.

При этом нас нс должно особенно интересовать,
что мы конкретно делали в Прошлом, но нам очень важно
знать, какими качествами мы уже овладели и каков их
уровень, т.е. какими истинными возможностями мы
обладаем.

Это интересно
(небольшое отступление)

Существует нская весьма крепкая связь между
Сатурном и Южным Узлом, поскольку оба “объекта”
используют в своей работе весьма схожие принципы
проявления, а именно:

.

принцип сжатия;

фиксирование положения в Пространстве и
Времени;

ограничение возможностей;

требование использовать уже готовые стереотипы,

проверенные Временем;

невозможность использовать новыс пути решения
задач;

обращение к Прошлому, ит.д.

В связи с этим можно предположить, что до
тридцати лет (первое возвращение Сатурна) мы можем
идти наповоду у своего Южного Узла, поскольку он имеет
много схожих с Сатурном качсств. Нри этом нам будут
понятней и ближе темы его лома; также нам будст удобнее
решать проблемы этого дома, нежели осваивать задания
по дому Северного Узла. Это объяснястся тем, что в этот


[[page 16]]

период жизни мы находимся во власти Сатурна,
завершающего свой первый цикл и требующего
обязательного вспоминания наших прошлых “подвигов” и
освобождения от наиболее грубых ошибок с помощью
осознанного применения прошлого опыта через
практический план. А это, как теперь стало понятно,
полностью соответствует проявлениям Южного Узла.

В то же время необходимо помнить, что после
тридцати лет начинаст работать второй цикл Сатурна,
включающий нас в освоение и закрепление сониальных
связей, профессиональных навыков, а также предлагающий
нам определить новые наиболее перспективные пути
реализации заданий Кармы. Также после тридцати лет на
втором своём цикле планета обязывает нас следовать
выбранному нами (с сё жс помощью) направлению и
вынуждает корректировать свой путь соответственно
сделанным наработкам. И если в этот исриод мы будем
привлскаться в большей степени тсмами Южного Узла,
то Сатурн с помощью своих “инструментов” начнёт
сужать наше жизненное Пространство. Поэтому так важно
любому из нас, находясь в начале нового цикла Сатурна,
начать быстро перестраиваться, осваивая указания
Северного Узла. (He забывая, конечно же, о своей OCHOBC).

Таким образом, с помощью двух кармических
элементов — Сатурна как управителя земной Кармы и
Южного Узла мы вскрываем пласты Прошлого и сщё раз
проходим некоторые задания. И это должно происходить
наиболее активно в период нашего первого трилнатилетия.

Подробнее о Северном Узле

Ссверный Узел с помощью своего знака
показываст, какими мы будем обладать качествами в


[[page 17]]

Будущем. Причём, чем старигес мы стаповимся. TCM ярче
должны проявляться эти качества. Можно сказать, что
мы приобретаем их в процессе жизнедеятельности, часто
сами не осознавая того.

Работая с Северным Узлом, мы должны
принимать во вниманис следующее: Северный Узел
показывает перспективу и не позволяет нам подходить к
cro темам слишком близко. Тем не менсе, стремясь к
Северному Узлу, мы постепенно овлалевасм потоками Cro
знака и становимся подобными им. Соответственно, чтобы
наша жизнь была максимально упорядочена и гармонична,
нсобходимо сделать следующее:

Мы должны изучить возможности и особенности
знака Северного Узла, учитывая Cro управитслсй,
экзальтирующую, падающую и изгнанную плансту.
Мы должны рассмотреть реальнос положение вссх
планет, относящихся к знаку Северного Yana, их
знак, дом, аспекты.

Мы также должны учитывать. что многис
качества, предлагаемые знаком Северного Узла,
булут нам ис совсем понятны, либо мы будем их
поначалу просто ннюряровать.

Также надо помнить о том, что окружающие будут
воспринимать нас через знак Северного Узла —-
будут “читать” знак нашего Северного Узла. Мы
же не сможем в болыпинстве случасв отследить
качество своих реакиий и наших проявлений именно
в связи с этим знаком. Соответственно. этоз факт
гребусл особой проработки.


[[page 18]]

Это интересно
(пебольшое отступление)

Изучая работу Северного Узла, можно

предположить, что CTO проявления схожи с проявлениями
Юпитера, который даёт нам:

расширение границ восприятия Мира;
увсличенис количества связсй, помогающих
решать самые серьёзные задачи;
ярко освешаемое Пространство, в котором видны
любые наши кармические шаги.
Юпитер также помогает нам:
постоянно увеличивать объём знаний и
использовать их в жизни;

включаться в работу в духовном плане;
планста усиливает влияние на нас социальных
программ;
планста также помогает встраиваться в эти
программы без особых усилий;
Юпитер разносит славу о наших подвигах по всему
Миру.

Если теперь мы сопоставим работу Юпитера с

работой Северного Узла, то увидим, что Северный Узел
показываст нам так же, как и Юпитер, перспективу, даёт
колоссальное расширение возможностей при условии, что
мы принимасм cro указания. Узел освещает нам
Пространство, в котором мы можем создавать новыс
уровни опыта. и делает нас очень заметными для
окружающих. Можно сказать, что Северный Узсл так Kc,
каки Юпитер, разносит славу о наши деяниях по всему
Миру. и всб Пространство очень ярко и полно проявляет
BCC наши кармическис усилия. Более Toro, под “лучами”


[[page 19]]

Северного Узла мы не можем скрыть наши недостатки и
просчёты, поскольку этот Узел представляет в большей
степени внешнюю реальность, в которую мы HC только
должны активно вписаться, но и полностью
соответствовать ей.

Таким образом, два кармических элемента
Юпитер и Северный Узел помогают нам в освоении
нашего жизненного Пространства н в расширении наших
возможностей. И планета и Узел выстраивают для нас
перспективу развития не только в социальном эгрегоре, но
и в духовном плане, показывают нам наиболее достойные
пути решения кармических заданий, увлекают в Будущее,
не позволяя прн этом забывать о внешней рсальности.

Дома, на которые указывают Узлы

После знакомства с качествами узловых знаков
следующим этапом в изучении Узлов должно стать
исследование оси домов, в которых находятся фиктивные
точки. Здесь также необходимо учитывать особенности
проявления двух противоположных принципов,
заключённых в Узлах.

Первое
Если мы рассматриваем дом Южного Узла, то:

Должны понимать, что ситуации и жизненные
обстоятельства этого дома пришли из Прошлого,
и их нужно рассматривать как долговыс задачи и
сюжеты, с которыми необходимо разобраться. {И
лучше это сделать до тридцати шести лет, те. до
второго возвращения Лунных Узлов).

С другой стороны, слишком активное вхождение в
проблемы данного дома при условии откладывания


[[page 20]]

вссх других дел может привести к остановкс в
развитии, к сужению Сознания.

Тем не менее проблемами дома Южного Узла надо
заниматься очень тщательно, поскольку они
являются своеобразной основой нашего
существования, и без них мы не сможем освоить
новые темы дома Северного Узла.

Второе
Если мы исследуем дом Северного Узла, то:

Должны учитывать, что темы его дома являются
для нас всегда наиболее перспективными, и мы,
работая именно с этими темами, нарабатываем
новые качества для будущих воплощений.

Тем нс менее они могут оказаться поначалу не
совсем “удобными”, те. мы не всегда будем
чувствовать себя комфортно в связи с сюжетами,
предлагаемыми домом Северного Узла.

С другой стороны. к данным сюжетам нас будет
притягивать неведомая сила, H, в конце концов, как
бы нам не было неудобно и некомфортно, мы
почувствусм непреодолимую тягу к темам именно
данного дома.

Более того. принимая предложение поработать по
темам Северного Узла, мы постепенно
освобождаемся от прошлого кармического груза.


[[page 21]]

Выводы

Таким образом,

Южный Узел

Создаёт условия, которые делают темы его дома
для нас всё менее интересными. Можно сказать, что они
всё больше надоедают нам, и мы, в конце концов,
безболезненно расстаёмся с программами Прошлого,
преобразуя их в новые качества.

Северный Узел

Создаёт условия, при которых у нас всё более
возрастает интерес к темам его дома. Эта особенность
проявления Северного Узла включает нас в своеобразную
кармическую “тренировку”, которая помогает нам
формировать новый опыт.

Итак, работая с Лунными Узлами, мы начинаем
всегда с более понятного — с качеств и жизненных
сюжетов, предлагаемых Южным Узлом. В то же время
мы одновременно должны наблюдать себя в связи с
предлагаемыми нам качествами знака Северного Узла и
в связи с темами сго дома.

Надо сказать, что такая работа даёт огромное
расширение Сознания, позволяет нам управлять многими
своими состояниями и формировать гармоничное
Пространство как внутри нас, так и в окружающем Мире.

Что необходимо знать,
работая с планетами узловой оси
(приближение к главному)

Когда мы начинаем работать с планетами,

формирующими ось Лунных Узлов. то должны понимать,
что они могут оказаться в гороскопе в любом доме и знаке

20


[[page 22]]

и HC иметь напрямую связи с Узлами через какие-либо
аспекты. Более того, они могут иметь весьма
невыразительное или слабое положенис в карте. Тем не
менее эти планеты мы должны особо выделять для себя
и считать их сильными в кармическом плане. Это
объясняется тем, что при создании для нас наиболее
важных заданий Владыкам Кармы проще всего
использовать именно планеты узловой оси, поскольку они
имеют к ним прямой доступ.

Например: ось Овен — Вссы. Здесь Венера как
управитель Северного Узла может находиться где угодно
в гороскопе. И даже если она окажется в Деве — в своём
весьма невыгодном положении, или в Овне — также в
слабом положении, то мы должны считать её сильной в
плане Кармы, поскольку с её помощью будут создаваться
наиболее перспективные задания для человека. При этом
Владык Кармы абсолютно не будут интересовать наши
тскушис “бытовые” трудности, связанные с
непосредственным “плохим” положснисм той или иной
планеты Узлов в натальной карте.

Работая с планетами Узлов, мы должны в первую
очередь учитывать информацию, которую предлагают нам
управляющая и кульминирующая (экзальтирующая)
планеты в знаке того или иного Узла. Эти планеты мы
будем называть активными планетами Узлов. Только затем
мы можем обратиться к пассивным планетам: падающей
и изгнанной в знакс того же Узла, хотя все четыре
небесных тела и их реальное положение в гороскопе
являются одинаково важными для исследования
кармических путей воплощённой Души.

А тсперь, чтобы разобраться с данной темой мы
должны объединить уже известный нам материал о


[[page 23]]

положении Узлов в знаках и домах с новыми позициями,
связанными непосредственно с планетами,
формирующими узловую ось, начиная изучение с
управляющей и кульминирующей планет. Итак.

Сфера Южного Узла

Первое

Знак Южного Узла рассказывает о качествах,
способностях, возможностях, приобретённых Душой в
Прошлом.

Второе

Дом Южного Узла обозначает набор проблем и
жизненных сюжетов, которые нам очень близки и нонятны.
С этими ситуациями мы соприкасались в Прошлом.

A теперь добавим новое.

Первое

Знак, в котором находится непосредственно
планета-управитель знака Южного Узла, даёт
дополнительные весьма важныс уточнения качеств, с
помощью которых нам проще всего проявить свой базовый
опыт. (Либо в некоторых случаях элот опыт будст
проявляться насильно, как обязательный для прохождения
кармических испытаний).

Второе

Дом, в котором находится планета-управитель
знака Южного Узла, рассказываст, с помошью каких тем
и жизненных сюжетов, а также при каких обстоятельствах
будут в данном вошющении раскрываться наработанные
в прошлом качества.

Таким образом, мы имеем четыре позиции:
Южный Узел в знакс;

го
ho


[[page 24]]

Южный Узел в доме;
Планета-управитель Южного Узла в знаке;
Планста-управитель Южного Узла в доме.

В связи с вышеизложенными положениями мож-
но рассмотреть следующую карту Ольги (стр. 25).

Первое

Мы видим, что Узлы расположились по оси Дева
— Рыбы, и по оси Х — 1V дом. Таким образом, мы
начинаем работать с Девой и Х домом. Соответственно,
можно предположить, что в Прошлом Душа нарабатывала
меркурианский опыт, связанный с профессиональной
работой (либо с усилиями, прилагаемыми Душой при
завоевании карьерных высот). Качества этого опыта
описываются Девой, а именно: тщательность в обработке
информации, конкретность, скрупулёзность и мастерство.
Это большая ответственность при реализации
профессиональных задач и умение довести любую тему
до совершенства. Хотя здесь возможен и другой вариант,
ири котором потоки знака Девы могли разрушать
полученный результат из-за чрезмерного занудства и
неуверенности человска в ссбе.

Второе

Управитель Южного Узла Меркурий находится в
ШРломе в Козероге. Теперь этот опыт будет раскрываться
через темы Ш дома. Например, редактирование,
корректура, преподавание, анализ литературных
произведений, литературное творчество и прочее, Здесь мы
говорим об опыте, наработанном Душой, и о возможностях
cro узнавания через конкретные обстоятельства I] дома.

Теперь, совмешая предыдушую нозицию с
особенностями Меркурия в Козсроге, мы получасм


[[page 25]]

информацию о том, с помощью каких качеств будет
происходить вспоминание и проявление базового опыта.
Таким образом, предложенные Девой тщательность в
обработке информации, конкретность, скрупулёзность,
будут поддерживаться устойчивостью, стабильностью,
неспешностью в реализации задуманного; возможно
также, это качества Козерога вызовут к жизни из глубины
всков упрямство, жёсткость. неприятие новых условий и
прочсс, что присуще некоторым Козерогам.

„Дополнение

Поскольку здесь мы имсем дело с солнечным
Козерогом, а также с ретроградным управителем Южного
Узла, не позволяющим быстро развернуть в сегодняшней
реальности прошлые наработки, то, вполне вероятно.
вспоминание и наиболее активная реализация опыта
произойдёт после тридцати лет.

Здесь нужно добавить следующее. Находясь в Х
Home, Южный Узсл должен постоянно напоминать хозяйке
KapTb] о прошлом опытс, связанном с её профессиональной
деятельностью, с карьсрой и социальными темами.
Соответственно, сейчас этот опыт может оказаться для
неё вссьма надосдливым, и ей в какой-то момент времени
захочется от нсго избавиться. Такос состояние должно
восприниматься сю как сстественнос, помогающес
завершению прошлых программ.

К нашим четырём позициям можно добавить
следующсе.

Первое
Знак планеты-кульминатора знака Южного
Узла даёт нам возможность болес подробно узнать о


[[page 26]]

орта Ольга.
Tr 12.01.1970 03:05:00 оо

ИТ: 12.01.1970 00:65: р 6%4 O48
Covi зы

за эп
xe Dae
PxV FOV
Px тон
?OM dx
408 bab
Delo OEE
Yet fas
vo wav

24535
18% 18
204 26
O3T a2
iy 07
oa 47
я 12
27%21:
13% 08
20 44 53
nary as
238 56
034 $9
п 35
278 43
OF 15
16 %p ue
29 5s

Laat. — ane _— _.

fo

wMaavernvoaa¢g

Натальная карта: Ольга.
12.01.1970 г. Москва; время 00:05:00 GMT


[[page 27]]

качествах сформированной в прошлом программы
полдержки и помощи. В нашем примере это тот же самый
Меркурий в Козероге, что только усиливает его
кармический статус.

Второе

Дом планеты-кульминатора знака Южного Узла
рассказывает о том, при каких обстоятельствах эта
помощь может реально проявиться. не требуя никаких
дополнительных усилий с нашей стороны. Это “медаль за
отвагу”, полученная в Прошлом, которую мы всегда можем
предъявить в Настоящем. Также дом планеты-
кульминатора указывает на темы, способные активно
влиять на базовый опыт.

В нашем примере происходит повторснис тем
управителя и кульминатора, что усиливает темы Ш дома и
делает их очень устойчивыми. Можно даже сказать, что
здесь появляется опасность долгого “засиживания” на темах,
представленных активными планстами Южного Узла.

Можно рассмотреть ешё один пример в связи с
положением кульминирующей планеты Узнов (карта Лены}.

Здесь мы видим, что Узлы расположились на оси
Рак — Козерог Планста, кульминирующая в знакс Южного
Узла, - - Юпитер, находится в знаке своей кульминации
Раке в [Х доме. Соответственно, при условии, что хозяйка
карты будет сясдовать традициям своего Рода и
использовать знания Рода все Предки встанут на “защиту
прав Души воплощённой.

Положение Юпитера в Ракс иредлагаст человеку
расптирять горизонты традиционных связей, внося в их
структуру юпитерианскую мошь и усиливая некоторые
нанболсе перспективные направления развития. освоенньыю


[[page 28]]

Карта Леня
LT: 27.11.1954 04
|сят:27.12.1954 02
55.52 37,07 ДЕДОВСК
Плецилуе
карте

емх 17
> 210 17
fr en
IP 167 14:
6 2452 53 Е
2 9к ea
а | ны ee
8 279528 к 2
27.8 09
# 252 48
IG 254425
e 2 55
|5 25 tz
и ва 38
ie xem, 30
[2327 & 4?
№409 $} 32
It 2am 13
26:7 as
VW LDH 5:
109 “и 08

чяунавесючеуо

Натальная карта: Лена.
27.11.1954 г. Дедовск, Моск. обл.; время 01:57:37 СМТ


[[page 29]]

Предками. Такое положение планеты привлекает к хозяйке
гороскопа помощь Предков и позволяет пользоваться
наработками родового канала.

Также Юпитер в 1Х доме говорит о том, что
поддержка Рода будет всегда наиболсс ярко проявлена
тогда, когда человек начнёт заниматься развитисм своих
духовных способностей, возможно, станет много
путешествовать либо изучать эзотерические аспекты
жизни. Здесь можно предположить, что у Души имеется
уже очень много наработок в духовном плане, и они будут
являться опорой при решении многих задач. Можно
предположить, что хозяйка карты получила в дар большую
часть наработок своего Рола. Если мы добавим к этому
Уран в соединении с Юпитером (хотя Уран напрямую и нс
относится к нашей теме), то поймём, что все основные
программы Прошлого должны прстерпеть максимальное
изменение и обновление. Что, собственно, и происходит в
жизни хозяйки этого гороскопа.

Сфера Северного Узла

Как уже говорилось.

Первое
Знак Северного Узла рассказывает о качествах,
которые необходимо наработать в течение жизни.

Второе

Дом Северного Узла обозначает наиболес
типичные ситуации, сюжеты, которые будут притягивать
наше внимание и проявляться в тех случаях, когда мы
будем активно включаться в освоение вовых заданий.

А теперь лобавим следующее.


[[page 30]]

Первое
Знак, в котором находится планета-управитель

знака Северного Узла, уточняет качества, с помощью
которых человеку будет легче всего нарабатывать новый
опыт, а также качества, с помошью которых этот опыт

будет проявляться.

Второе
. Дом, в котором находится планета-управитель зна-
ка Северного Узла, рассказывает, с помощью каких тем и
жизненных сюжетов, а также — при каких обстоятель-
ствах будет создаваться и раскрываться новый опыт.

Таким образом, мы имеем четыре позиции:
Северный Узел в знаке;

Северный Узел в доме;

Нланета-управитсль Северного Узла в знаке;
Планста-управитель Северного Узла в доме.

В связи с вышеизложенными положениями мож-
но рассмотреть карту Гсоргия (стр. 31).

Здесь мы видим, что Узлы расположились по оси
Овен —- Весы. Попробуем совместить дом и знак Север-
ного Узла с положением его управителя Венеры по дому
и знаку. COOTBCTCTBCHHO, вначале мы доижны рассмот-
реть качества Весов и тематику У лома, поскольку Сс-
верный Узел указывает именно на них.

Таким образом, хозяин карты должен приобрести
качества Весов, а именно: умение выстраивать
гармоничные отношения с внсшним Миром, умевие решать
задачи неснешно, красиво, используя отстранённость и
объективность прн оценкс своих партнёров. Ou должен
научиться творчески подходить к любому взаимодействию
с окружающими. а также стремиться как к внешней

29


[[page 31]]

красоте, так и внутренней. При этом, скорее всего, даннос
задание сможст быть рсализовано тогда, когда к человеку
придёт его любовь; возможно, любые его увлечения также
спровоцируют к активности основные программы
Северного Узла. Также мы можем предположить, что
нескольких попыток построить отношения с любимыми
женщинами окажется вполис достаточно, чтобы хозяин
карты осознал суть заданий Северного Узла, поскольку
любос увлечение должно вскрывать интерес к темам

Будущего.

Далее

Венсра —- управитель знака Северного Узла
находится в Близнснцах и указывает хозяину карты на
необходимость учиться формировать лёгкие,
кратковременные отношения, не предполагающие
длительных по времени связей. В то же время такое
положение может научить человека обращать внимание
на качество отношений и связей, на нюансы в общении,
мелочи. Возможно, в нашсм случае человек не откажется
от торговли, поскольку именно это ремесло вынудит его к
активному общению, заставит обращать внимание на
особенности каждого визави, научит быстро оценивать его
качества и возможности, а также поможет наработать
опыт определения качеств любого объекта внешней
реальности.

Венера в ХП доме говорит о TOM, что, только
испытав истинное одиночество либо Занимаясь духовными
практиками или медитациями (возможно, войдя в
оккультный эгрегор), хозяин гороскопа сможет научиться
создавать наиболее гармоничные отношения с внешним
Миром и партнёрами и наработает гибкость и
пластичность в общении.

30


[[page 32]]

Карта FeoprumSs—SSSC“‘=*‘s*s*s*s*s*sCSS ~

LT: 20.04.1959 65:50:51 eat Os ©)

GNT:20,04.1959 03:50:01 ool © vi >

56.40 47.55 ИОЖАР-ОЛА Px? vod 9

Плаципус VOS xP 9

Kapra PL KBP
Pan Poe ?
ov s > 6

oun ЧР RY &

aces +08 Lav 5

вы bat >56 5

Е ау sor 8

ЕЕ sof s be

nix ro? tol у

5 c rey aay

324 Ве

PML 46:

#004:

913203

9 ee ance

а 26708 43

на 00

17 HOS

As24 Ц 23

2102228

9 9:

123050

м to 26

Vi24 & 35

Натальная карта: Георгий.
20.04.1959 год. Иошкар-Ола; время 03:50:01

GMT


[[page 33]]

Всё вышеперечисленное определяст цель, к
которой человску надо стремиться и которая будет для
него испонятной, но в то же время очень привлекательной
и позволит идти вперёд при условии сё осознания.

К данным позициям можно добавить следующее.

Первое

Знак планеты-кульминитора знака Северного
Узла помогает нам определить, какие качества необходимо
наработать, чтобы довести новый опыт до максимально
высокого уровня. А также, какис качества надо развить в
себе, чтобы сформировать программу поддержки и
помощи для Будущего

Второе

Дом планеты-кульминатори знака Северного
Узла рассказываст о том, какие обстоятельства заставят
нас отшлифовывать новый опыт, делать его устойчивым
и высоким. Также дом плансты-кульминатора Северного
Узла покажет, на какис темы нсобходимо ориентироваться,
чтобы можно было определить уровень и качество своих
наработок и добиться высокого результата. Образно
говоря, темы дома плансты-кульминатора рассказывают,
с номошью чего можно заработать “медаль за отвагу” в
будущем.

В нашем примере кульминирующий в Весах Са-
турн находится в Козероге в УП nome. Соответственно,
чтобы создать высокий уровень нового опыта. человску
необходимо развивать в ссбе такие качества, как надёж-
ность, неспешность при решении задач, связанных с те-
мой партнёрства, а также точность, аккуратность в об-
щении с партнёрами. При этом данные качества обяза-
тельно булут проверяться через партнёрские взаимолсй-

>
rm


[[page 34]]

ствия, которые расскажут, на каком этапе находится че-
ловек в своих кармических упражнениях.

Дополнение-повторение

Итак, в данном примере, с одной стороны, мы
имеем дело с близнецовской Венерой — управителем
знака Северного Y3na, — предлагающей достаточно
лёгкий уровень общения при формировании множества
различных связей. С другой стороны, положение Сатурна
как кульминирующего в знаке Северного Узла требуст от
человека наработки умения быть честным, точным,
аккуратным, уважать законы даже при кратковременном
общении.

Опять же, Венера, находясь в ХИ доме,
показывает, что C помощью медитаций (возможно,
усдинивтись на некоторос время), а также с помощью
раскрытия в себе множества внутренних Миров и работая
активно в духовном планс, человек может рсализовать
кармичсские программы и сделать “дорогу в своё
Будущее” яркой и красивой

В то же время Сатурн, как уже говорилось,
находясь в VII доме, заставляет своего хозяина работать
в социуме, активно формируя в ссбе такие качества, как
честность, обязательность, ответственность за свои слова
и действия; и эти качества будут проверяться тогда, когда
возникнст необходимость строить отношения с
партнёрами.

Таким образом, как мы видим, задача,
предлагаемая управителем и кульминатором Северного
Узла, выглядит достаточно сложной, и хозяин карты не
сразу сможет включиться в работу, поскольку все
кармические инструменты в данном гороскопе
оказываются ‘в руках партнёров”, т.е. именно партнёры

coe)
>


[[page 35]]

будут указывать ему путь в Будущее. Более того,
поскольку управитель Северного Узла находится в ХИН
доме, то любые попытки Венеры и Сатурна
скорректировать работу человека почти всегда будут
вызывать у него чувство жалости к себе. Иногда хозяину
карты будет казаться, что он являстся жертвой
обстоятельств, что сго партнёры не понимают его и
требуют от него смирения и принятия любых условий
взаимодействия с ними. Иногда же ему придётся побыть
в реальном одиночестве, ощущая себя абсолютно
несчастным субъектом.

Бетественно, при таком сложном “узоре” Кармы
появияется опасность “сесть” на Южный Узел и его
управителя Марс, который находится BI доме в Раке, что,
как мы понимаем, не только не поможст делу, но и усугубит
основные жизненные проблемы. В этом случае самость,
неконтролируемая агрессия и всевозможные
эмоциональные “разборки” гарантированы обладателю
гороскопа. Тем He менее, поскольку мы имеем дело с осью
Узлов, то можем предположить, что именно
эмоциональность, негибкость и некоторая доля эгоизма,
спровоцированная прошлыми опытами Души, вызовет по
цепной реакции “бунт” управителя и кульминатора
Северного Узла. После чего в любом случас именно
партнёры поставят хозяина карты в такие условия. при
которых он будет вынужден разобраться в себе и
переключиться на темы, обозначенные активными
планетами Северного Узла.

34


[[page 36]]

Особенности проявления планет,
формирующих ось Узлов
(очень подробно)

Работая с Узлами, мы должны учитывать, что
структура узловых знаков сформирована одними и теми
же планетами, с той лишь разницсй, что в противоположных
знаках одни и те же планеты выполняют различную работу.
Собственно на этом и построена одна из базовых
философских концепций развития и совершенствования
Мира. Имея определённый набор качеств, мы должны
вначале освоить их, научиться применять практически и
овладеть в совершенстве всеми тонкостями, данными нам
изначально. Затем мы должны подняться на другой
уровень, используя эти качества, т.е. повысить частотный
дианазон любого из них до максимально возможного
уровня, допустимого в данном конкретном Времени. В
результате такой работы происходит трансформация всех
наших планов {имеются в виду тонкие тесла: астральнос,
ментальное и т.д.}, а также и физического тела. При этом
одни и тс же качества должны изменяться до
неузнаваемости, переходя B другой частотный диапазон.

Например, при Южном Узлс в Деве — Северном
Узле в Рыбах мы имеем падающую Венеру в Деве. Это
говорит о том, что в нас заложен (в веках) некий опыт
невозможности быстро и полно раскрыть все грани
проявлений этой планеты. Можно сказать, что в планс
Кармы качества планеты прикрыты {не выражены) ASIA
того. чтобы нскоторые кармические задания мы могли
пройти, заново нарабатывая опыт, связанный с Венерой.
Соответственно, данная невозможность быстро раскрыть
все планетарные качества BOBCC нс означает, что мы будем
каждый раз констатировать факт нашей несосто-


[[page 37]]

ятельности в делах, управляемых Венерой. Наоборот,
такое кармическое условие рассказывает о TOM, что
именно с Венерой нам придётся много работать,
овладевать принципами сб проявления, её качествами и
доводить их до совершенства, что обязательно проявится
через эту же планету, экзальтирующую в Рыбах — знаке
Северного Узла. Более Toro, ссли мы по какой-либо
причине не будем этого делать, то наши отношения с
планетой испортятся до такой степени, что любые
события, спровонированные данным небесным тслом,
будуг вызывать множество искажений в нашей жизни,
множество неприятностсй и прочее. Таким образом, Узлы
указывают путь развития наших отношений с Венерой.
(Естественно, в реальном гороскопе мы должны будем
изучать реальное положение планеты, т.е. её дом, знак и
дома, которые нахолятся под её управлением).

В ланном примере мы видим, что определённые
уровни проявления Венеры (весьма HCAPKO выраженные
через положение сб падения в знакс Южного Узла} даны
нам изначально для того, чтобы именно с нозиции
падающей планеты мы стартовали в свобм восхождении
к кульминирующей Венере в знаке Северного Узла.
Другими словами, нам необходимо учитывать
возможности Венеры. зная сб слабости, связанные в
кармическом плане с задачами Южного Узла, и стараться
развивать все её качества, сделав вснериаиский приицип
наиболее выраженным в жизни. Мы можем заниматься
каким-либо искусством либо пробовать работать сб
всевозможными аспсктами формообразования, мы также
можем осваивать партнёрскую тему. При этом мы можем
не стать профессионалами 10 темам Вснеры (ссли только
на это нет особых указаний в гороскопе), но в любом
случас вибрации этой плансты будуг очень важны для нас


[[page 38]]

при восхождении, ибо они отмечены в плане Кармы как
основные элементы эволюционного преображения
воплощённой Души.

Точно также можно рассмотреть и Нептун. Будучи
“изгнанным” из Девы, он должен зазвучать по-новому в
Рыбах. Для нас это информация о том, что нептунианская
сфера должна развиваться максимально, т.е. она должна
перейти из состояния непроявленного, “заточённого” в
состояние максимального раскрытия себя. Образно
говоря, МЫ ДОЛЖНЫ ВЫЗВОЛИТЬ ИЗ кармического заточения
Нептун. Для этого нам необходимо постоянно развивать в
себе качества, предлагаемые планетой, а также повысить
(желательно!) свой частотный диапазон в связи с
использованием возможностей небссного тела.

Таким образом, ссли мы рассмотрим заточённый
в Деве Нептун, то увидим, что нам предложено изрядно
потрудиться, чтобы развить наиболее яркие качества,
предлагаемые небесным телом, а именно:

° сострадание;
чувствительность;
мистичность;
способность к обобщению разрозненных
результатов своей деятельности.

Причём, вполне вероятно, что поначалу тот же
Нептун покажет нам самые низшие формы своего прояв-
ления, такие как;

” неправильное видение задачи;
уход в иррациональные планы;
уход от действительности в надуманную болес
комфортную реальность, и прочсс.

Таким образом, мы соприкасасмся с различными
уровнями проявлений одной и той же плансты, и только от

37


[[page 39]]

нас зависит, как мы будем разбираться с её заданиями.
При этом вполне вероятно, что:

’ Южный Узел, выстраивая свою планетарную
иерархию (от управляющей до изгнанной планеты
в своём знаке) расскажет нам о возможных
трудностях либо особых предрасположенностях к
чему-либо, проявляемых наиболее ярко в первом
периоде жизни, равном тридцати семи годам (до
второго возвращения Лунных Узлов).

Северный Узел, используя те же самые небесные
тела, но уже находящиеся в других отношениях
друг с другом, наоборот будет максимально
проявлять свои особые качества после начала
второго возвращения Лунных Узлов, те. после
тридцати семи JICT.

Итак, теперь становится ясно, что качества и OCO-
бенности иерархического Пространства, сформированно-
го планетами Южного Узла, подсказывают нам, с чем мы
должны работать, чтобы познать суть планетарной иерар-
хии Северного Узла. При этом задача Северного Узла.
имеющего в своём распоряжении Tc же небесные тела,
что и знак Южного Узла, но работающис в другой иерар-
хической последовательности, заключается в том, чтобы
раскрыть перед нами планетарные принципы слабых пла-
нет знака Южного Узла и усилить их многократно.

Надо сказать, что именно такой кармический
планетарный “обмен мнениями”`, качествами и статусами
позволяет нам обрести состояние целостности и
объективности в постижении нашей жизненной реальности.
Также такая особенность работы узловой оси помогает
нам использовать все уровни качеств небесных тел,
формирующих Пространство Лунных Узлов.

38


[[page 40]]

Здесь можно добавить следующее.

Первое

Падающая и изгнанная планеты знака Южного
Узла даются нам изначально не ярко выраженными,
прикрытыми, ослабленными в плане Кармы, поскольку
только при таких проявлениях небесных тел в связи с
использованием нашего опыта мы можем включиться в
преодоление трудностей на пути. В то же время,
соприкасаясь постоянно с планетарными “недугами” и их
кармической слабостью, мы начинаем активно
взаимодействовать с ними, а это провоцируст в нас
потребность в формировании в себе умения проявлять
высочайший уровень тех же самых планетарных качеств,
на что, собственно, и указывает Северный Узел.

Второе

Управляющая и кульминирующая планеты,
которые формируют знак Южного Узла, наоборот, даются
нам для того, чтобы мы имели всегда под рукой ярко
проявленную базу в виде прошлого опыта, который можно
постоянно использовать при решении любых задач. При
этом мы имсем право активно пользоваться планетарными
принципами, формирующими ЭТОТ ОНЫТ, ХОТЯ ВОЗМОЖНОСТИ
таких небесных тел будут постепенно истощаться. Об
этом постоянно напоминает программа Северного Узла,
где эти небесные тела получают статус падения и
изгнания. Тем не менее в плане Кармы такое кармическое
“истощение” разрешено, ибо оно освобождает путь для
освоения управителя И кульминирующей планет знака
Северного Узла.

39


[[page 41]]

Ещё одно дополнение

Южный Узел создаёт нам условия, при которых
мы можсм глубоко соприкоснуться с активными
планетами, составляющими его знак, прочувствовать их
влияния и познакомиться с ними на практике через
обычные жизненные сюжеты, ситуации и проблемы. При
этом мы проникаемся потоками иерархических связей,
образованных знаком Южного Узла, т.е. мы хорошо
чувствуем влияние управляющей планеты и часто
совершенно не понимаем проявлений изгнанной планеты.

Северный Узел, формируя свой поток
иерархических планетарных связей, с помощью своих
активных планст показывает, как мы справляемся с
работой и на какой результат можем рассчитывать в
будушсм, при условии, что мы стараемся развивать в себе
качества планеты, управляющей сго знаком. Надо сказать.
что мы не всегда можем активно использовать потоки
планеты-управителя Северного Узла. Иногда нам бывает
намного проще обратиться к изгнанной планетс,
подтверждая тем самым нашу несостоятельность в
освоении новых направлений своей жизни.

Таким образом, имея в себе некоторые особые
возможности, подтверждённые знаком Южного Узла и
планетами его составляющими, мы в процсссе
практической реализации своей Кармы доводим эти
возможности до совершенства и трансформирусм до
неузнаваемости, подходя к задачам, обозначенным знаком
и планетами Северного Узла. И только от нас зависит,
каков будет конечный результат.

40


[[page 42]]

Что необходимо учитывать при работе
с планетами Южного и Северного Узлов

Первое

Работа с изгнанной и падающей планетой
Южного Узла, соответственно, управляющей
и кульминирующей планетой
Северного Узла

Бели мы имеем дело с изгнанной или падающей
планетой знака Южного Узла, то должны осознанно
работать с их качествами, используя информацию о
реальном положении этих планет в гороскопе. Мы должны
рассматривать планеты в знаке, доме, а также реальными
управителями каких тем они являются. Также мы должны
учитывать, что изгнанная и падающая планеты знака
Южного Узла будут выражены очень ярко в знакс
Северного Узла, поскольку их статус меняется на
противоиоложный, и они становятся, соответственно,
управляющей и кульминирующей.

Мы также должны иметь в виду, что в болынинстве
случаев падающая и изгнанная планеты знака Южного
Узла формируют в первой половине жизни (до тридцати
щести — сорока лет) те самые подводные камни на нашем
пути, которые трудно разглядеть обычным способом. Это
может происходить из-за того, что сами планеты в
гороскопе могуг иметь сильное положение, никак не
позволяющее сделать предиоложение о каких-либо
трудностях в реализации именно кармических программ.
Здесь нужно понимать, что, имея иной статус в знаке
Северного Узла и особос положение в плане Кармы, эти
плансты во всех случаях будут постоянно требовать

41


[[page 43]]

огромного внимания к ссбс и развития и реализации всех
их качеств. И если мы не готовы нперекяючаться на их
вибрации, то наши проблемы могут зависать вссьма на
долгое время.

Например, ось Дева — Рыбы. Если мы имеем дело
с падающей Венерой в знаке Южного Узла, то сама
планета может иметь весьма достойное положение в
гороскопе. Например, находиться в Весах, Тельце или во
Л доме. В то же время, если человек не развивает её
качества и игнорирует задачи, указанные знаком Северного
Узла, то, вполне вероятно, партнёрская тема (как вариант)
будет выражена для него вссьма слабо и не сможет
развиваться должным образом, создавая тупиковые
ситуации в отношениях с партнёрами. Также, возможно,
проявятся выраженные неприятности, связанные с
“личным кошельком”, и прочее. Здесь Венера напоминает,
что все её темы должны соприкоснуться с практическим
планом, для того чтобы мы могли вспомнить прошлый
опыт и ещё раз пройти ero, но при этом внося в него уже
нечто новое.

В подтверждение правильности нашей работы мы
можем обрести глубокое пониманис причин тех проблем,
которые обозначены через данное небесное тело. При этом
трудности могут быть проявлены как через темы дома, в
котором находится небесное тело, так и через темы дома
(домов), реальным управитслем которых является
планета.

Если же мы работасм неверно, то темы,
управляемые Венерой как планетой, падающей в Деве и
кульминирующей в Рыбах, могут мешать нам при
движении вперёд, внося искажения в нашу жизнь по темам.
управляемым ею. Более того. мы никогда не догадаемся,
что некоторые неразрешимые жизненные проблемы, He


[[page 44]]

имеющие достойного развития, проистекают из нашего
невнимания к Венсре и нежелания пройти практически
путь, указываемый планетой.

Таким образом, в нашем примере необходимо
учитывать, что темы Венеры имеют глубокие вековыс
корни, добраться до которых возможно только через
информацию, даваемую Венерой, — планетой,
участвующей в формировании структуры знаков Южного
и Северного Узлов.

Рассматривая проявление падающей ‘либо
изгнанной планеты, можно представить себе, что данная
планета должна быть проявлена в плане Кармы через
положение Южного Узла “специально” не полностью,
чтобы мы испытывали дефинит сб качеств и включались
“в поиск” последних, уделяя плансте несколько большее
внимание, нежели любой другой планете. Это условие
позволяет нам более активно вспоминать свой прошлый
опыт, связанный с планетой, и, используя его, формировать
новый уровень этого же опыта. При этом в плане Кармы,
обозначаемом Северным Узлом, предполагается всегда
максимальное проявление этого же небесного тела, для
того чтобы усилить и возвысить его качества для будущей
работы.

Небольшое отступление

Существуст и другой подход к работе падакиней
планеты. Вполне вероятно, что данный статус небесного
тела позволяет ему выстраивать для нас помощь (в
“рамках дозволенного”) при условии, что мы полностью
принимаем особенности проявлений небесного тела и
готовы неспешно и аккуратно работать с ними
(использовать планетарные качества в гомеопатических
дозах), имея внутреннее искреннее желание преобразовать


[[page 45]]

BCCh планетарный опыт. В этом случае вышсеобозначенная
готовность и потребность в изменениях будет являться
истинной нашей поддержкой и помощью на пути. Более
того, как мы понимаем, при такой работе наша внутренняя
реальность будст настолько сильно изменяться в сторону
повышения частоты вибраций всего нашего существа, что
позволит нам увидеть во всём объёме основные задачи
воплощения, что, собственно, и требуется от всех нас при
восхождении к Вершинс.

Образно говоря, падающая планета знака Южного
Узла провоцирует (“пинает” субъекта) к освоению её
качеств, ибо знает, что как только её хозяин включиться в
освоение её программ, она сможет в полной мере раскрыть
свой опыт и представить сго как кульминирующая планета
знака Северного Узла.

И всё же такой взгляд на работу падающего
элемента знака Южного Узла не типичен, поскольку мы
сшё не готовы к вышсописанным кармичсским подвигам.

Тем нс менес автор предлагаст такой вариант
толкования проявлений падающего небесного тела, ибо
ведь должны же мы когда-нибудь подняться над самим
собой. Поэтому в данной книге читатель может встретить
(хотя и очень редко) интерпретацию падающей планеты
как возможную кармическую помощь.

Возвращаясь к теме
Для иримера можно рассмотреть уже известную
нам карту Георгия.

Южный Узсл в Овнс, падающая планета Сатурн,
изгнанная Венера.

Рассмотрим вначале Сатурн. В данном примере
он находится в знаке свосго управления — Козероге, в

44


[[page 46]]

guT:20.04.1959 03:50:01

Kepra Георгий
UT: 20.04.1959 06:59:01
56.40 43.55 ЙОШКАР-ОЛА

планииус
Карте

JO 297 20
> 17% 65
2 0338
I? 06m 14
м $59531
2 OOF 26:
B07 >03 =
82 Я 3:
УМ 465
$ Or er
iQ 132 03
№ op ass
8 262243
х ва 00
8 17 OS
As24 Ц 23
Mo 10 2528
1 09 5 07
2395 7
№ 96 26

ye 35

OF ORS
ФОЕ © м
xP Pod
$0> Vue
Sk Sue
Pad 745

duet “му
ime tov
dat one
Dov sor
50 6
vot vai
тим ABV

saavuranwodseg

Натальная карта: Георгий.
20.04.1959 год. Иошкар-Ола; время 03:50:01 GMT


[[page 47]]

УП доме; тем не менее в знаке Южного Узла он в падении,
соответственно, в знаке Северного Узла он кульминирует.
Таким образом, в плане Кармы на эту планету сделан
акцент, и именно в связи с Сатурном человеку необходимо
сформировать некоторые особенные качества, которые в
дальнейшем будут реализованы и проявлены через
указания Северного Узла. (Ранее мы уже рассматривали
эту карту в связи с положением Сатурна и Венеры; тем
не менес автор счёл возможным повторить тему).

Итак, в связи с этим мы можем сделать
заключение, что хозяину гороскопа необходимо развивать
в себе такие сатурнианские качества, как внимательность,
неторопливость, аккуратность, тактичность, вежливость
и прочее. Также сму необходимо научиться принимать
всевозможные ограничения, спровоцированнысе
партнёрами, и осознавать необходимость этих ограничений
для себя. В результате такой внутренней работы Сатурн
перейдёт из состояния своего кармического падения в
состояние кульминации в знакс Северного Узла. При этом
в жизни человека начнёт более ярко проявляться сфера
Северного Узла, темы и сюжеты непосредственно cro
дома, а также темы, управляемые Сатурном в горосконе,
т.е. темы УП, УШ и 1Х домов. При этом перечисленные
сюжеты станут развиваться более гармонично. Болес того.
сам человек сможет осознанно управлять процессом
развития данных TCM и сформированных на их основе
жизненных сюжетов.

Это может выглядеть следующим образом.

Первое

Если раньше у хозяина карты могли возникать
сложности в связи с финансовыми делами по причине
завышенных требований к партнёрам либо излишне

46


[[page 48]]

больших долговых займов, то при осознанной работе с
сатурнианскими принципами и качествами долгов может
не быть вовсе. В плане Кармы, собственно, и не
предполагается, что данная Душа будет постоянно
находиться в состоянии обременения долгами. Хотя
ситуации могут провоцировать эту программу, и субъект
может оказаться затянутым в неё, ощущая потребность
занимать и перезанимать весьма значительные суммы.
Тем не менее именно Сатурн предполагает научить своего
хозяина взаимодействовать с данными темами по-
другому, более сдержанно, более аккуратно относиться к
долговым обязательствам и, в конце концов, вовсе
отказаться от такого стиля жизни.

Второе

Tor же Сатурн (как послсдующий управитель УИ
дома) может предложить человеку весьма тяжёлую
программу партнёрства. И прежде всего она может
выглядеть как поздний брак {хотя это не обязательно).
Но такжс Сатурн может и BOBCC закрыть для человска
естественное развитие темы партнёрства и лишить его
на долгие годы счастья иметь полноценную семью, если
он не научится применять сатурнианские принципы
ограничения, ответственности относительно себя и не
будет переносить их на своих партнёров. С другой стороны,
как только к человеку придёт осознание TOTO, что
требования, предъявленные своему визави, необходима iv
такой же жёсткостью принять и выполнить самому, так
очень скоро в сго жизни может появиться истинный
кармический партнёр.

Третье
Сатурн как реальный управитель IX дома также
может создавать проблемы в связи с темами познания

47


[[page 49]]

Мира, духовного роста, расширения Сознания. Опять же,
если человек сиособсн осознанно ограничивать свои
потребности, чётко выстраивать жизненные позиции и
слеловать им, те. реализовывать себя в связи с
сатурнианскими принципами, то, вполне возможно, что и
тема обучения, и тема духовного роста и расширения
Сознания не будет для него столь непонятной и далёкой.

Здесь можно добавить, что сам Сатурн в карте
“затянут” Узлами {имест квадраты к Узлам), что
усиливает cro “кармичность”. Более того, планета
находится в оппозиции к управителю Южного Узла —
Марсу, т.е. фактически она постоянно конфликтует с
представителем базового опыта. Естественно, такие
положения значительно усложняют реализацию
долговых программ и затягивают их завершение,
создавая человску сильнейший внутренний дискомфорт
и вызывая нежелание подчиняться предлагасмым
условиям на событийном планс. Тем не MCHCC мы
донжны понимать, что в планс Кармы с помощью
вышеперсчисленных положений созданы имепно такис
планстарныс взаимодействия, с помошью которых
возможно наилучшим образом отработать долги ни
сформировать более высокие качества.

Таким образом, рассматривая Сатурн в связи со
“светским” и кармическим нланом, можно сделать
следующие выводы.

Первое

(Сатурн в карте находится в очень сильной позиции
— знак Козерог и УП дом, Такое положение может
проявляться в виде негибкости, жёсткости в общении, в
нетернимости к чужим слабостям; а также в виде
завышенных требований к окружающим и оценке типа: “Я


[[page 50]]

так не поступаю, значит, так не должен поступать никто.
Я так думаю, значит, это правильно, и так должны думать
все”, и тд. Второй вариант: человек просто не хочет
подчиняться внешним условиям, не понимая, что именно
внешний Мир показывает ему, над чем необходимо
работать, предлагая таких партнёров, которые активно
проявляют сатурнианские качества и заставляют его
подчиняться требованиям окружающих.

Второе

Планета имеет множество аспсктов в том числе:
оппозиция к Марсу, квадраты к Узлам, квиконс к Венере,
сам Сатурн находится в УП доме, на куспиде УШ дома.
Естественно, планета тратит много сил на
формирование и проявление событийного ряда. В связи
с этим и в связи с предыдущими выводами можно
предположить, что человеку будет очень трудно самому
выдерживать позиции, сформированные cro же
системой ценностся.

Третье

Рассматривая эту же информацию в связи с
работой Сатурна в плане Кармы, можно предположить,
что в прошлом Душа не наработала достаточного опыта
для удержания “в тонусе” вссх вышеперечисленных
позиций. Соответственно, планета будет мешать человску
активно раскрывать и использовать сго базовый опыт,
провоцируя искажения при возникновении очередных задач,
связанных с партнёрством и темами У и LX домов. Она
также может тормозить проявление Солнца и Марса —
управителя и кульминатора Южного Узла.

В связи с этим можно посоветовать человеку
обратить особое вниманис на свой Сатурн и включиться
в осознаннос взаимодействие с потоками этой плансты,

49


[[page 51]]

чтобы могли более чётко проявиться её качества, которые
допускаются её кульминацией в Весах — знаке Северного
Узла.

Четвёртое

Мы можем рассмотреть Сатурн в связи с
программами поддержки и помощи, которые могут
проявляться в том случае, когда к хозяину гороскопа будет
приходить осознание, что именно сатурнианская
реальность является движущей силой при решении
множества жизненно важных вопросов.

И, действительно, как показала жизнь, как только
к обладателю карты пришло осознание важности тем,
предлагаемых Сатурном, в его реальности стали
появляться более гармоничные и уравновешенные
партнёры, а он сам начал понемногу осваивать духовныс
темы.

Таким образом, “состоялась” помощь планеты,
хотя обладателю гороскопа хотелось бы получить такую
помощь быстро без трудов и лишних энергетических
затрат.

Далее
Теперь мы можем рассмотреть изгнанную из Овна
Венеру, которая находится в Близнецах в XII доме.

Первое

Обращаясь в план Кармы и рассматривая
изгнанную из знака Южного Узла Венеру, мы можем
предположить, что Душа не имеет изначального
достаточного опыта построения взаимоотношений с
партнёрами. Также чсловек не настроен на построение
гармоничных отношений, исходя из предложений партнёра.
Придя в данное воплощение, он должен этому научиться.
В связи с этим хозяину карты хорошо бы развить в себе


[[page 52]]

чувствительность и внимательность к состояниям своих
близких и вообще любого живого существа. Только тогда
Венера будет вызволена из заточения и засияет как
управитель Северного Узла.

Второе

Мы должны учесть, что любая планета,
оказавшись в ХИ доме, говорит о том, что её
программы уходят из кармического плана данного круга
воплощений, т.е, происходит постепенное завершение
долговых программ, связанных с принципами проявлений
и качествами планеты. В связи с этим можно
предположить, что обозначенная через Венеру в XII
доме программа находится в фазе своего естественного
завершения в Большом Периоде проявления Души, т.е.
человек должен максимально отработать все варианты
жизненных путей, связанных с планетарными
принципами и качсствами Венеры. Другими словами,
используя планстарные принципы, он должен довести
до совершенства все качества и задачи, предлагаемые
планетой, продемонстрировав их с помощью
управляющей Венеры в знаке Северного Узла в Весах
4 предоставляя Владыкам Кармы для оценки
следующие программы:

построенис отношений с внешним Миром;

тема брака; партнёрство;

постоянное совершенствование системы
ценностей;

тема влюблённостей;

сфера чувств;

отношение к материальным ценностям;
освоение своего энергетического потенциала;
взаимоотношение с Миром форм и многое другое.


[[page 53]]

Третье

Мы видим, что в данном гороскопе Венера
является реальным управителем У, УГи XII домов.

Изучая карту, можно предположить, что на
бытовом уровне человек будет, скорсс всего, заниматься
торговлей — Венера в Близнецах нередко преллагает Миру
торговца розничным товаром либо красивыми и часто
недорогими изделиями. В подтверждение этому мы видим,
что в карте она управляет VI домом, который начинается
в Becax,

Также сюжеты \У дома потребуют своей
завершённости. Это могут быть “кармические
влюблённости”, постоянно присутствующие в жизни
человека, и невозможность гармоничного развития такого
рода отношений. Далее мы можем предположить, что тема
одиночества будст присутствовать как кармичсски
обязательный элемент жизни. Таким образом, в
“светском” планс могут проигрываться сюжеты,
связанные с работой, тема дстсй либо увлечения, а также
тема одиночества и потребности найти CBOE место в иных
Мирах — увлечение оккультизмом, магией и т.д.

Тем не менее. поскольку в плане Кармы Венера
имест особый статус --- изгнанная из знака Южного Узла
и управляющая знаком Северного Узла, — TO человек
должен пройти не только событийный ряд, обозначенный
планстой, но в псрвую очерель преобразовать
качественный уровень планеты, доведя его до
совершенства. Другими словами, он должен сформировать
новый более гармоничный опыт взаимодействия с
окружающим Миром и. в частности с партнёрами,
учитывая, что Северный Узел находится в Весах.

В связи с этим хозяину карты желательно пройти
уроки: “Бракосочетание” и “Жизнь в законном браке”. И


[[page 54]]

хотя его Венера в ХПИ доме говорит о завершении данных
программ, тем нс менее Ссверный Узел в Весах просит
повторить данное задание и представить результат. В этом
изаключается сложность исследуемой нами позиции. Если
бы Венера не являлась управителем Северного Узла в
Весах, то в плане Кармы программа партнёрства
считалась бы выполненной, и человск мог бы нс вступать
в законные брачные отношения. Но поскольку в данном
гороскопе планета-управитель Северного Узла является
сигнификатором брака, то человеку необходимо
сформировать опыт, связанный с данной темой, а это
означает, что, несмотря на положение Венеры в XII доме,
ему придётся хотя бы раз в жизни оформить свои
отношения и стать даже на незначительное время мужем
— супругом.

Теперь, объединяя информацию о Сатурне и Ве-
Hepe, мы можем определить наиболее выраженную в пла-
не Кармы задачу. Учитывая, что Сатурн является рсаль-
ным управителем УП, УШ и IX домов; Венера управляет
У, УГи XII домами, а также, учитывая, что Северный Узсл
находится в Весах, можно предположить, что человек
должен научиться очень глубокому и тонкому общению с
окружающим Миром. Также ему необходимо научиться
принимать предложения своих партнёров, любые их про-
явления, соглашаться с ними, изменять свои реакции и
контролировать свои внутренние состояния при появлении
в жизни любого нового человека. Эти задачи будут прово-
цироваться Ha событийном плане темами УП, УТ, [Х, V,
УТ и XII домов. При этом:

темы УП дома будут привлекать партнёров;
темы УШ будуг вызывать необходимость очень
глубокого встраивания в отношения; а также будут

я
>


[[page 55]]

предлагать работу с духовными ценностями и
долговыми программами;

темы [LX спровоцируют потребность к духовным
практикам; потребность к обучению и расширению
кругозора;

темы VI могут вынудить “попотеть” на работе
либо просто немного “кармически” поболеть;
темы У могут привлечь партнбров-любовников,
усиливая проблему брака; а также проблемы по
теме “дети”;

темы ХИ обяжут пройти одиночество при обилии
партнёрских связей и любовных отношений.

Дополнение

Когда мы работаем с темами Северного Узла, то
надо помнить, что это те самые темы, которые могут лечь
в основу будущего кармического плана. И поскольку
каждый из нас всегда заинтересован в наибольшем
комфорте как в Настоящем, так и в Будущем, то нам
необходимо акцентировать своё внимание на качестве
нашего взаимодействия с управителем Северного Узла.
В нашем примере это Венера, и поэтому хозяину карты
можно лорекомендовать быть более внимательным к
темам, которыми она управляст, а также к темам дома, в
котором она находится в картс. Это тот самый минимум,
необходимый дия грамотного построения отношений со
своей Кармой.

54


[[page 56]]

Второе

Работа с управителем и кульминирующей
планетой Южного Узла,
соответственно изгнанной и падающей
планетами Северного Узла

Когда мы работаем с управителем и
кульминируютщей планетой знака Южного Узла, то также
должны очень внимательно отнестись к рекомендациям
этих небесных тел и стараться максимально использовать
их возможности на практическом плане. И, несмотря на
то, что они всегда минимально выражены в знаке
Северного Узла, тем не менее мы можем пользоваться
их силой, более того, те темы, которыми они управляют,
будут помогать нам на протяжении всей жизни.
Единственно, нельзя полностью полагаться на них, ибо это
тот самый кармический материал, который должен быть
изменён максимально. Здесь указание Кармы можно
рассматривать следующим образом.

Нам изначально даны некие возможности, сила,
умения, которые наработаны нами в прошлом и выражены
с помошью планетарных принципов и качеств. Мы можем
использовать эту силу и эти возможности сколько угодно,
HO в то же время навыки, умения, сформированные
планстарными потоками, могут спровоцировать в нас лень
и нежелание двигаться вперёд. В этом случае мы просто
исчерпаем весь лимит силы, заключённой в небесных
телах.

Например, при Южном Узле в Деве Меркурий в
плане Кармы являстся очень сильным, представляя собой
прошлый опыт человека. Соответственно, мы имеем
право использовать его потенциал, но при этом обязаны

55


[[page 57]]

одновременно развивать принципы падающей и
заточёниой вланет Южного Узла. В этом случае Меркурий
будст являться нашим помошником в реализации долговых
программ. Если же мы будем истюльзовать Меркурий 6c3
осознанного включения в процесс развития в себе новых
предопределённых Кармой качеств, то силы иланеты
быстро иссякнут, и она не сможет довести нас до нашей
Вершины — до Северного Y3na, где она весьма слаба и
всё происходит без сё вмешательства.

В случае работы этой оси Меркурий является
проводником к Вершине в плане Кармы, но Ha Вершине он
передаёт эстафсту Нептуну и Юпитеру. Другими словами,
< помощью Меркурия мы развиваем свою Венеру и
постигасм суть Нептуна и Юпитера, не выставляя напоказ
“кухню” Меркурия, т.е. не делая из него главного героя
Кармы. Меркурий помогаст нам раскрыть сферы Нептуна,
подойти к нему, постичь его возможности, его суть. Более
того, именно с помощью Меркурия мы можсм научиться
взаимолействовать с Нептуном, уходя от проблемы
излишнего размывания нашей реальности.

Ко всему прочему, если мы правильно практически
используем Меркурий, то к тридцати семи годам (начало
второго возвращения Лунных Узлов) планета раскроет все
свои грани, сделав нас в буквальном смысле
профессионалами в сферах, которыми управляет, что будет
подтверждать правильность нашсй работы в плане Кармы.

Для примера можно рассмотреть ту же самую
карту.

Управитель Южного Узла — Марс в Раке в | доме.
Кульминирующее Comnuc в XII доме в Овне в последнем
градусс.

56


[[page 58]]

Георгия
20.94.1959 06:56:91
- 04.1959 03:50:01

Ont
cou

156.40 47.55 ЙОШКАР-ОЛА Naty Як?

Плацидус Fo.

iKapra ee
Fae
Фоу

© 29%) 20 6х

зу 196

| 6318 dat

Ie G6 14 Rav

4 059531 sas

2 907 26x roe

598: KV

e128 Gr

У 351. 46:

jf 01h a8;

Io 13.2 03

902 58

ig 2629

92а 60

Натальная карта: Георгий.
20.04.1959 год. Иошкар-Ола; время 03:50:01 СМТ

57

OHS
ew
vod
Pee
PRE
75?
eo
dey
aav
508
sor
зю
vol
MOM

чины ююнчаыо


[[page 59]]

Данные положения показывают следующее.

Первое

Человеком наработан опыт, связанный с Марсом.
Это может быть опыт воина, защитника отечества ~~ Марс
в Раке. Тсперь этот опыт будет проявляться в связи с
темами I дома, т.с. будет необходим для раскрытия и
развития личностного плана.

При этом оппозиция к падающему в знаке Южного
Узла Сатурну (а также не относящийся напрямую к плану
Кармы квадрат к Меркурию) вынуждаст нас
‘предположить, что в прошлом личные качества могли
проявляться не всегда корректно относительно
окружающих. Соответственно, всё вышеперечисленное
точно также может быть вссьма ярко проявлсно и в
данном Времени, будучи спровоцированным памятью
Прошлого (и конкретными указаниями натальной карты).

Далее. Несмотря на To, что Марс находится в |
доме, он также находится в водном знаке. (Как известно,
Рак не очень привлекательное место для обитания Марса).
Вода показывает на необходимость очень глубокого
переживания проблем, вызванных данной позицией, а
также рассказывает о TOM, что открытос и активное
проявление любых самостных программ может вызывать
искажения самого базового опыта из-за очень сильных
эмоциональных проявлений. Фактичсски такос положение
можно назвать эмоциональным Эго, которое будет
сопровождать все кармические задания, окрашивая их
эмоциями любого уровня.

Таким образом, с одной стороны, базовый опыт
должен обязательно проявиться в жизни человека в виде
яркой необузданной демонстрации сго Эго, с другой, любые
яростные проявления самости должны сильно исрежи-

58


[[page 60]]

ваться хозяином карты, вызывая душевные терзания и
непонимание причин разногласий, возникших с партнёрами.
При этом Сатурн, выраженный весьма слабо в связи с
проявлением базового опыта, не может помочь человеку
быстро скорректировать своё поведение на событийном
плане и вовремя остановить поток внутренней агрессии,
предлагаемой управителем Южного Yaya.

Здесь надо ещё раз обратить внимание на
кармическую оппозицию: Сатурн УП дом — Марс Г дом,
которая проявлена очень ярко и выглядит как конфликт
управителя опыта с падающей планетой, также
описывающей некоторые особенности кармического
опыта,

Дополнение

В этом примере управитель Южного Узла
находится в | доме, Соответственно, надо всегда
учитывать это положенис, так как [ дом -— это особенная
сфера, и потоки данного дома присутствуют при решении
абсолютно вссх жизненных заданий. В связи с этим
человек должен нести ответственность з.. качество
проявлений своего Эго, контролируя любые свои действия,
состояния и прочее.

Второе

Далес необходимо рассмотреть Солнцс,
кульминирующее в знакс Южного Узла. Оно так жс, как и
Марс описывает прошлый опыт и его качества, которые
максимально могут быть раскрыты с помощью тем ХИ
дома. Можно предположить, что солнечная энергия
помогаст проявлению базовых качеств и демонстрирует
Миру яркого, активного человска, несмотря на то, что
светило находится в ХП доме.

59


[[page 61]]

Здесь сразу же бросается в глаза тот факт, что само
Солнце находится в Овне — знаке Южного Узла.
Соответственно, Марс — управитель Южного Узла будет
являться диспозитором Солнца — кульминатора знака
Южного Узла. Такая связь планет во много раз усиливает
все качества базового опыта, провоцируя его активное
проявление в жизни человека. Чаще всего это можст
выражаться в излишней агрессивности хозяина карты при
любых взаимодействиях с Миром, в потребности привлечь
к себе внимание окружающих, быть заметным, иногда
грубым, возможно, в некоторых случаях бестактным. Здесь
мы можем говорить о том, что такой опыт очень активен,
несмотря на то, что само Солнце находится в ХЛ nome, и,
казалось бы, человек должен стараться быть менее
заметным, что обычно бываст присуще данному положению.

Надо сказать, что обозначеннос сочетание взаи-
модействий управитсля и кульминатора Южного Узла
может вызывать в нскоторых случаях искажение опыта
при попытке нсосознанного его использования. Поэтому
именно к данной позиции человек должен относиться очень
внимательно, постоянно работая с ней.

И это уже является неким кармичсеским заданием
— выявление в себе качеств, спровоцированных Марсом
и Солнцем и постоянная работа над собой, корректировка
своих агрессивных состояний в любых ситуациях.

Образно можно сформулировать задачу,
преллагасмую Марсом и Солнцем как управителями
Прошлого, следующим образом: хозяин карты должен
познать BCC движения и персживания своего Эго и
оставить их в Прошлом.

Здесь можно также добавить следующее. Если
учесть, что Солнце в карте находится в ХП доме, то
становится понятно, что любое проявление самостных

60


[[page 62]]

программ будет моментально уводиться в “небытие”. На
бытовом уровне это может выглядеть следующим
образом. Чем активнее хозяин гороскопа будет проявлять
своё Эго, тем больше у него будет проблем, связанных ©
адскватным восприятисм окружающими всех его
проявлений. Также, поскольку речь идёт о кармических
программах, то любая попытка слишком активно заявить
о себе включит прошлый опыт, который по условиям
данного воплощения должен уйти в сферы XII дома, т.е.,
образно говоря, раствориться, стать невидимым. И это
одна из важнейших программ данного воплощения.
Фактически, человек лолжен быть постоянно ориентирован
на внешний Мир, и, условно, забыть о себе, что полностью
соответствует положению узловой оси.

Донолнение

В данном примере можно сделать ошибочнос
предположенис, что Марс в Раке, хотя и в ] доме, Солнис в
ХИ доме, хотя и B OBHC He далут слишком яркого агрессивного
проявления. Более того, Сатурн в Козероге в УП доме
предложит партнёров, вынуждаюших человека
контролировать свои поступки, а Венера в ХЦ доме придаст
некую загадочность и особую привлекатсльность своему
хозяину. Однако, если мы внимательно изучим планстарные
взаимосвязи, учитывая ось Узлов, TO поймём, что даже
сильный Сатурн при условии, что он являстся падакиней
планетой Южного Узла, не умеющей проявить истинной
сатурнианской ноддержки из Прошлого, а также
романтическая Венера в ХП доме не смогут помочь человеку
справиться со своими агрессивными проявлениями и
нсобузданными реакциями, поскольку эти реакции и
проявления относятся к сфере базового опыта и не
подвластны падающему Сатурну и изгнанной Венере даже
при их сильном натальном положении.

6]


[[page 63]]

„Дополнение-повторение к теме

Таким образом, мы видим, что планеты Узлов не
всегда оказываются в положении своего реального
управления, изгнания либо падения. Соответственно,
человек не сразу сможет догадаться об истинной
важности таких небесных тел в своей жизни.

Итак, предложенный гороскоп рассмотрен в связи
с работой в кармическом плане планет, формирующих ось
Лунных Узлов. В то же время надо помнить, что те же
самые планеты на бытовом уровне будут рассказывать о
многих других проблемах и задачах и о других возможно-
стях их реализации. При этом мы должны будем учиты-
вать их реальную силу либо слабость. Но это не будет
влиять на качество кармического плана. Пример тому
очень сильное положение в гороскопе Сатурна, который в
знаке Южного Узла весьма слаб и в связи с этим не мо-
жет обеспечить своему хозяину быстрого решения про-
блем, связанных с преобразованием базового опыта.

Собственно, так часто и случается, что мы,
оболыцаясь сильным положением какой-либо планеты в
своём гороскопе, не учитываем, что в плане Кармы эта
же планета весьма слаба. После чего мы удивляемся тем
неудачам, которые присутствуют в нашей жизни, не
понимая, что должны по-другому выстраивать отношения
с таким небесным телом.

Первая самостоятельная работа

Для лучшего понимания работы узловых осей нам
необходимо изучить планетарные взаимосвязи по всем
узловым осям и постараться определить качества работы
каждой из них, ответив на следующие вопросы.

62


[[page 64]]

1-ый вопрос:

Какие планеты являются наиболее сильными при
проявлении базового опыта при условии:

а) Южный Узел в Весах

Сатурн, Марс, Венера, Солице.

6) Южный Узел в Козероге

Луна, Сатурн, Марс, Юпитер.

в) Северный Узел в Скорпионе

Венера, Плутон, Марс, Луна.

г) Северный Узел в Близнецах

Меркурий, Юпитер, Северный Узел, Южный Узел.

Ответ-рассуждение:

Естественно, когда речь идёт о базовом опыте
Души, мы должны ориентироваться на планеты,
управляющую и кульминирующую в знаке Южного Узла.
И если нас интересует опыт, который формируется
Южным Узлом в Becax, мы можем обратиться к Венере
— управителю Весов и кульминирующему Сатурну, и эти
планеты предоставят нам подробную информацию об
опыте хозяина данной узловой оси.

Если же нас интересует базовый опыт при условии
Северного Узла в Скорпионе, то мы отправляемся к
Южному Узлу в Тельце, используя при этом информацию
о его управителе Benepe и кульминирующей Луне, итд.

2-ой вопрос:

Какому небесному телу передаёт эстафету
планста-управитель Южного Узла, если:

а) Северный Узел в Тельце

Уран, Луна, Венера, Плутон.

6} Южный Узел в Водолее

Солнис, Уран, Нептун, Сатурн.

63


[[page 65]]

в) Южный Узел в Раке
Марс, Юпитер, Сатурн. Луна.

Ответ-рассуждение:

Что значит “передавать эстафету”? Дело в том,
что мы всегда работаем с двумя Узлами, т.с. двумя
крайностями, двумя полюсами. При этом Южный Узел
является неким универсальным хранилищем информации
о наших возможностях, Северный Узел формирует на
основе этой информации перспективу. Оба Узла работают
всегда вместе, создавая некое поле — поток, в котором
мы и находимся постоянно, принимая информацию о своих
же возможностях и качествах.

В связи с этим можно предположить, что Южный
Узел с помощью управителя своего знака будет стараться
передать управителю знака Северного Узла кармическую
эстафету, уходя постепенно со всеми своими качествами
в Прошлое и заставляя всё болес ярко проявляться
управителя Ссверного Yana. Другими словами, нланста-
управитель знака Южного Узла при условии нашего
осознанного соприкосновения с ней (в некоторых случаях
это происходит очень активно до трилцати лст) постспенно
персходит в “фоновый режим” работы, нс мешая
развиваться и усиливаться принцинам и качествам
планеты-управитсля знака Северного Узла. Собственно,
в этом и заключается суть кармической эстафеты.

Таким образом. при Северном Узле в Тельце
Плутон как управитель Южного Узла будет иередавать
эстафсту Венере как управителю Северного Узла, и тд.

3-ий вопрос:

Какая планста будет являться для человска
ориентиром при реализации им различных жизненных тем,
если:

64


[[page 66]]

а) Северный Узел в Рыбах
Меркурий, Вснера, Нситун.

6} Южный Узел в Весах
Солнце, Марс, Сатурн, Венера.

в) Северный Узел в Стрельце
Северный Узел, Южный Узел, Юпитер, Меркурий.

Ответ-рассужсдецие:

Естественно, ориентиром для нас является всегда
Северный Узел. Соответственно, его управитель и будст
являться для нас кармичсским ориентиром; и CCIM Южный
Узел в Весах, то ориентиром здесь будет выступать Марс
как управитель Северного Узла в Овне.

4-ый вопрос:
С помощью какой планеты будут проявляться
наиболее перспективные программы?

а) Северный Узел в Раке
Марс, Сатурн, Юпитер, Луна.

6) Северный Узел во Льве
Плутон, Нептун, Comuue, Уран.

в) Южный Узел в Близнецах
Северный Узел, Южный Узел, Юпитер, Меркурий.

Ответ-рассуждение:

Здесь мы также должны вспомнить, что любые
перспсктивы открываст нам Северный Узсл, поэтому мы
можем смено работать с планетой-управителем знака
Северного Узла.

$5


[[page 67]]

Вторая самостоятельная работа

Рассмотрим карту Бориса.

1-ый вопрос:
Какая планета раскрывает и описывает
кармический опыт?

а) Нептун;

6) Меркурий;

в) Юпитер;

г) Северный Узел.

Ответ-рассуждение:

Рассмотрев предложенную карту, мы видим, что
Узлы расположились по оси Стрелец — Близнецы.
Соответственно. CCAM нас интсресуст вопрос о
кармическом опыте Души, то мы должны обратиться к
управителю Южного Узла Юпитеру.

2-ой вопрос:

Какое небесное тело управляет Кармой Будущего
и определяет наиболее перспективные пути развития
человека?

а) Юпитер;

6) Южный Узсл;

в} Нептун;

г) Меркурий.
Ответ-рассуждение:

Естественно, здесь мы отправлясмся к Северному
Узлу и cro управителю Меркурию.

Следующий вопрос относится к карте Оли (см. слс-
дующую страницу).

66


[[page 68]]

~ Карта Еорис
LT: 01.05.1947 14:50:04 90 Cas ол
6ЕТ: 01.05.1947 11:50:04 det 204 do
59.55 30.15 САНКТ-ПЕТЕРЕ 229 dav On
Taewaye Gov FeV Pas
Карта $ + Vat Px
! © ном ? |
| Pale dxB sat
| Ome ie a dase dat
22545 409 4 Bix
© 20%) ae ром $*@ зоа
Е 5х8 508 3a)
Pog ists Bak BOA За
ГМ г ext 60 909
5 02 & #4 ухь FOS Fx
зд в
¥ 064 36: A
знаю
Oo ay
823% 2
ЕЩЕ
наз
+ НН
г as ts 6
| mes Tl 06
| ма 36 <
Hl ШИМ 2) №

Натальная карта: Борис.
01.05.1947 г. Санкт-Петербург; время 11:50:04 СМТ

67


[[page 69]]

3-ий вопрос:
Какие базовые качества присущи человеку?

а) активность и предприимчивость;

6) нерешительность;

в) общительность;

г) стремление к одиночеству;

д) неспособность подчиняться строгому ритму
Жизни.

Ответ-рассуждение:

Здесь вопрос касается базовых программ, поэтому
мы должны обратиться к Южному Узлу в Водолее и
изучить реальное положение его управителя Урана. Мы
видим, что Уран находится в Деве в XI доме в одном знаке
с Солнцем и Плутоном. Соответственно, при таком ярком
положении планеты мы можем предположить, что его
хозяйка будет использовать такие базовые качества, как
активность, предприимчивость и общительность. Здесь
мы можем выбрать два варианта ответа.

4-ый вопрос:
При каких условиях эти качества будут
проявляться максимально ярко?

а) только в профессии;
6) нри любых обстоятсльствах;
в) в кругу ссмьи.

Ответ-рассуждение:

Здесь можно предположить, что сильный XI дом,
включая в себя управителей Х. и TV домов, предложит чело-
веку множество жизненных тем, в которых ему придётся
проявлять базовыс качества. Также надо учитывать, что в
XI ломе находится Плутон — управитель | и | домов, что
значительно расщиряст возможности человека. (Плутон в
нашем примере кульминируст в знакс Северного Узла).

68


[[page 70]]

ГКарте оля

LT: 11-09,1962 08:09:40
GMT?11,09.1962 05:09:40

53.30 42.38 ЗЕЖЕТЧИНО Tiga

Плацидус
Карта

ищю
3 052 56
$ ча 46
2 0am, 53
4 129522
$ 96 20.
5 OS RIS
5 02m 06
зим?
зо
3 os & 23
9036) 32
3 68% Oy
M204 34
зам
№2 36
№ 89517
O orm 39
Ow? 23
Vv 2350
Mi2 Or

Oxd
one
a8

DAN

Cals
>.
>?
aol

pesvurnavoncuyud

Rn ee ов

Натольная карта: Оля.

11.09.1962 2. Земетчино, Пензенской области;

время 05:09:49 СМТ

69


[[page 71]]

Поэтому мы можем ответить следующим образом.

Хозяйка гороскопа, скорее всего, постарается
использовать наработанную в прошлых жизнях общи-
тельность, активность и тд. в любых ситуациях. Тем не
менее всё же наиболее ярко базовый опыт будет
проявляться в кругу семьи и в профессиональной сфере,
поскольку в доме управителя Южного Узла находятся
управители Х и [У домов.

Как мы видим, работая с управителями Узлов
довольно сложно ответить на вопрос однозначно. В то же
время мы понимаем, что именно управитель знака Южного
Узла Уран указывает на акгивнос проявление человека в
ссмье, управляя IV домом. С другой стороны, мы не
можем игнорировать его соединение с управителями т Н
и Х домов и вынуждены принять их темы, что позволяет
нам сделать заключение о возможности проявления
базовых качеств во многих жизненных ситуациях.

Третья самостоятельная работа

Рассмотрим карту Ольги.
1-ый вопрос:

О каком базовом опыте рассказывает данный
Меркурий?

а) умение выстраивать логические цепочки
умозаключений, математический склад ума;

6) лингвистический опыт, связанный с
литературным творчеством;

в) потребность в создании семьи.

Ответ-рассуждение:

Рассматривая базовый опыт в данной карте, мож-
но предположить два варнанта ответа: a) HG), поскольку

70


[[page 72]]

Ox2 о
Oxd Sat
эом эх?
> 4 xf
$; ae
Rev том
exQ Фон
Pow deo
tos 246
DX Ree
xe Was
Ok та\У

Т: 12.01.1970 03:05:80
WT: 12.01.1970 00:05:00
65,45 37.35 НОСКВА

дипус

fe Ольга

С

62152
BI i
24% 35
18 Hp 12
20% 26
03 MT 42
02 yf 07
06a a
иго
#72 Zier
B13 06
fe 20 53
24s
fee 58
385
09 M1, 39
27 6} 43
иг
16%, Be
M29 5
пал а —_ }

я
a~Savrneaa

Натальная карта: Ольга.
12.01.1970 г. Москва; время 00:05:00 СМТ

7!


[[page 73]]

здесь мы имесм дело с достаточно “серьёзным” Мерку-
рисм в Ш доме в Козерогс. И всё же

° во-первых, Меркурий в этой карте ретроградный;

° во-вторых, планета находится в соединении с
Солнцем и Венерой, a мы знаем, что эти планеты,
находясь в соединении, всегда в значительной
степени усиливают творческий потенциал
человека.

Поэтому, скорее всего, мы будем вынуждены выб-
рать ответ 6), который описывает базовый опыт, как BO3-
можность использования прошлых творческих наработок
Меркурия, несмотря на TO, что он вполне логичен, в меру
рационален и расчётлив.

2-ой вопрос:

Какие жизненные темы и сюжеты можно рас-
сматривать как представляющие прошлые наработки
человека?

а) партнёрство;

6) финансовые манипуляции;

в) писательская деятельность.

Здесь читатель может подумать и ответить са-
MOCTOATCJIBHG.

З-ий вопрос:

С какими реальными проблемами соприкоснётся
человек, отказавшись от практической работы, которую мо-
жет предложить планста, падающая в знаке Южного Узла?

а) проблема выбора профессии;

6) проблема, связанная с партнёрской темой;

в) проблема взаимоотношений с отцом.


[[page 74]]

Ответ-рассуждение:

Первое, что мы должны сделать, это определить
планету, которая падает в знаке Южного Узла. В нашем
примере это Венера. Затем мы должны рассмотреть,
реальным управителем каких тем она является в гороскопе.
Здесь мы видим, что это темы VI, УП, Х} и XII домов. Соот-
ветственно, ответ должен быть связан с одной из этих тем.

4-ый вопрос:
На какис кармические задания необходимо обра-

тить особое внимание при работе с первым управителем
Северного Узла?

а) материальное обеснечение семьи;

6) взаимоотношения с сослуживцами;

в) задача, связанная с индивидуальным ростом,
раскрытием и развитием основных личностных качеств,

г) взаимоотношения с родителями.

Здесь читатель может найти отвег самосто-
ятельно.

5-ый вопрос:
Какие качества и способности необходимо человеку

нарабатывать и использовать при восхождении к вершине?
(Необходимо найти несколько вариантов OTBCTOB).

а) умение заглянуть вглубь проблемы и обобщить
разрозненные факты;

6) умение уйти в уединение и погрузиться в
творческий процесс;

8) умение концентрироваться и организовывать
своё время;

Г) сострадание к близким;

73


[[page 75]]

д) способности к психологии и эзотерике:
е) художественные способности.

Ответ-рассуждение:

Здесь действительно можно найти несколько ва-
риантов отвстов, учитывая, что:
первый управитель знака Северного Узла Нептун
находится в Стрельце в I доме;
второй управитель знака Северного Узла Юпитер
находится в Скорпионе в XII доме.

Мы можем выбрать ответ а), поскольку Нептун в
I доме даёт человеку возможность углубления в проблс-
мы, а также углубления в себя и свои внутренние Миры
(при условии личностного роста Души). В то же время
такое положение может включить интерес к психологии,
эзотерике, оккультизму. Здесь мы должны принять во вни-
манис, что I дом начинастся в Скорпионе, что усиливает
вышпеобозначенные способности — ответ д). Что касает-
ся второго управителя, который также можно учитывать
при изучении кармического пути, то он находится в ХП
доме и усиливаст некоторые особенные качества первого
управителя, позволяя хозяйке карты уходить в уединение
и погружаться в творческий процесс — ответ 6).

6-ой вопрос:

Какие кармические задания (темы и жизненные
сюжеты) обозначает второй управитель Северного Узла?
Какие темы необходимо пройти в обязательном порядке?

а) работа в групнс;

6) одиночество, усдинснис:

в) социальная реализация;

г) материальное обеспечение семьи.

Злесь читатель может найти ответ самостоячельно.

74


[[page 76]]

Кармические диспозиции

Особое условие,
обозначенное в кармическом плане

Если олна из планст, формирующих ось Узлов,
оказывается диспозитором другой планеты (планет), также
формирующей узловую ось, то между ними образуется
особая связь, делая их проявления очень сильными. Такую
связь можно назвать кармической диспозицией.

Появление кармической диспозиции в гороскопе
говорит об особых условиях, сформированных в плане
Кармы, способных многократно усиливать значимость тем
и жизненных сюжетов, реально управляемых планетой,
оказавшейся под влиянием диспозитора. На практическом
плане это выглядит, как невозможность избежать
соприкосновения с такими темами. Если же человек всё
же игнорирует их, то в его жизни могут происходить
события, необъяснимые с точки зрения обычного
построения взаимоотношений с данными нсбссными
телами.

Таким образом. планета-диспозитор очень сильно
влияет на планету, оказавшуюся в её знаке, и ставит её в
зависимость от тем и жизненных сюжетов того дома, в
котором находится.

Упючнения
Первое

При работе с кармическими диспозициями, преж-
Де всего. нужно рассматривать темы дома, куспид KOTO-

~t
us


[[page 77]]

рого находится в знаке, управляемом планетой-диспози-
тором. Если мы имесм дело с Венерой или с Меркурием,
то таких домов может оказаться болыше одного. Также,
если большая часть какого-либо дома находится в знаке,
управляемом планетой-диспозитором, а его куспид — в
другом (в конце предыдущего знака), то мы можем ис-
пользовать информацию о возможностях такого дома, ис-
пользуя кармический диспозитор как последующего уп-
равителя.

Второе

Когда мы исследуем планетарные отношения в
связи с данной темой, то должны рассматривать все че-
тыре возможных варианта проявлений небесных тел в зна-
ках Узлов: управление, изгнание, падение и кульминацию.
Другими словами, кармическим диспозитором может
быть не только управляющая или изгнанная планста, но и
падающая, и кульминирующая.

Третье

Необходимо использовать во всех случаях только
первого управителя знака.

НПланета-помощник

Итак, если мы обнаружили в карте кармическую
диспозицию (а это случается не со всеми землянами), то
нам необходимо учитывать следующее:

Первое

Если планета, испытывающая на себе влияние
кармического диспозитора, управляет либо кульминируст
в знаке Северного Узла (соответственно, находится в

76


[[page 78]]

падении или изгнании в знаке Южного Узла), то темы дома,
реальным управителем которых она является, будут
становиться всё более значимыми в нашей жизни по мере
нашего продвижения к Вершине — Северному УЗзлу.

Второе

Если такая планета является изгнанной либо
падающей в знаке Северного Узла (соответственно,
управляющей и кульминирующей в знаке Южного Узла),
то темы дома, реальным управителем которых она
является, должны постепенно терять свою значимость для
нас. И, в конце концов, мы можем потерять интерес к ним,
поскольку они описывают и проявляют наш базовый опыт,
который мы в любом случае будем применять практически
и полностью изменять, добавляя в него всё новые и новые
качества. При этом, ссли после наступления второго
возвращения Лунных Узлов (после исполнения тридцати
семи лет) в течение первых девяти лет {ло сорока шести
лет) данныс темы будут слишком акцентированы в нашей
жизни, то это будет говорить о том, что мы не наработали
достаточного количества нового опыта 3 связи с
заданиями, обозначенными Северным Узлом,
Соответственно, из плана Кармы могут приходит: болес
остро выраженные задания по темам управителя
Северного Узла, что для нас может оказаться весьма
неприятной неожиданностью.

Кармический диспозитор
Как уже говорилось, сам кармический диспозитор,
гдебы он ни находился в карте, играет особую роль в плане

Кармы и оказывает огромное влияние на развитие
болынинства кармических сюжетов, являясь индикатором

77


[[page 79]]

точности наших мыслей, реакций, действий, правильности
наших решений.

Темы дома, в котором находится планста-
диспозитор, инициируют к развитию темы, реальным
управитслем которых является подвластная ему
планета-помощник. Такие темы очень часто активно
навязываются нам судьбой и воспринимаются как
фатальные, от которых невозможно уйти и которые всё
более и более “затягивают узел” необходимости решать
их в обязательном порядкс.

Вели диспозитор управляет либо кульминирует
в знаке Северного Узла, то это означает, что темы дома,
в котором он находится, а также темы дома (домов),
которым он управляет, должны развиваться во всех
направлениях, ибо они являются наиболее перспективньми
в плане Кармы. При этом проявление данных тем и
сюжетов на событийном планс должно усиливаться по
мере нашего прохождения кармических заданий, и к
возрасту сорока — сорока пяти лет они должны создавать
уже достаточно устойчивые связи со всеми основными
темами воплощения. Если этого не происходит, то это
говорит о неверно выбранном пути. В этом случае темы
дома самого диспозитора начнут более активно призывать
человека к работе, образуя множество проблем.

Если диспозитор управляет либо кульминирует
в знаке Южного Узла, то темы, на которые он указывает,
также будут являться очснь значимыми, но их влияние на
течение и развитие кармических сюжетов будет особенно
ярко проявляться в первой половине жизни. Послс второго
возвращения Лунных Узлов эти темы могут перейти в
состояние профессионального их использования либо
постепенно уйти из поля зрения — “раствориться” в
Прошлом.

78


[[page 80]]

Уточнение

Когда мы рассматриваем движение кармических
потоков в диспозициях, то должны учитывать наиболсе
выраженные положения планет, а именно, управление и
кульминацию.

Например, если Узлы находятся на оси Лев —
Водолей, и при этом кармическим диспозитором
оказывается Уран, мы будем изучать его только в связи с
его управлением знаком Водолея, но не будем
рассматривать как изгнанную плансту в знаке Льва.
Соответственно, кармический поток Урана будет
считаться восходящим, ибо он связан с управлением
знаком Северного Узла. Точно также, если по этой же оси
кармическим диспозитором оказывастся Солнце, то мы
булем рассматривать его как обозначающее нисходящий
кармический поток, поскольку в нашем примерс свстило
управляст Южным Узлом.

Всё то же самое относится и к позиции
кульминации. Если для примера мы обратимся к той же
узловой оси и обнаружим, что Плутон оказался
кармическим диспозитором, то мы должны считать его
проводником нисходящих потоков, поскольку он более
сильно (кульминация во Льве) проявлен в знаке Южного
Узла, тс. в знаке Льва.

В связи с изложенной темой можно рассмотреть уже
известную нам карту Георгия (см. следующую страницу)

Для того. чтобы найти кармический диспозитор
необходимо выписать все планеты, формирующие узло-
вую ось. в следующем порядке. Вначале мы обращасмся
К планете, управляющей знаком Южного Узла, затем —
кульминирующей в знаке Южного Узла. Следом за ними
Должна быть обозначена планета падающая в знаке Юж-


[[page 81]]

ного Узла (она же кульминирующая в знаке Северного
Узла); и последней должна идти планета, изгнанная из знака
Южного Узла, она жс управляющая знаком Северного
Узла.

é 9 3 ¢@

После этого мы должны подставить под эти
планеты знаки, которыми они управляют.

о 3 2?
VY Я %5=

Данная формула помогает быстро найти
кармичсский диспозитор.

Затем мы должны посмотреть, не находится ли
одна из планет узловой оси в каком-либо из указанных
знаков. В нашем случае Солнис находится в Овне,

6. Oo 5 ¢
VY Q Wyse
(©)

Соответственно оно оказывается под управлением
Марса, который и будет являться cro кармическим
диспозитором. Кратко это условие можно записать так:

$ (лиспозитор} > (диспозитирует) ©
Далее мы должны рассмотреть реальнос
положенис Марса и Солнца в гороскопе. Теперь наша

формула будст выглядеть следующим образом:

8 в! доме > ©, управляющее ГУ домом,
или кратко:

80


[[page 82]]

Г карта Георгий i 7
LT: 20.04.1959 06:50:01 Cat ока ©
GHT:20.04.1959 03:50:01 $ Е =, onl © ve.
156,40 47.55 HOUKAP-O0A БК ~ 9х? Cod 9
пПлашилус 90> 2х9 ¢
Герта ФЕ Pes ?
| Pak CaP 9
: оу d ad
}@ 29 #20 out бку
2 Diy 05 Roe cay 5
FBP pat 900 6
#51 ta pay cor &
5$ cus зь*
2 WF 265 ene тай +
2 07% 63г ev aay
#12Я ur
19 OSM, 467
#01 dey
170 03
$ 08258
fo 26243
на
is 17 HOS.
[24529 23
ис 10 228
Е 6955607
022957 2
№85 26
Vine & 3$ ы

" AS

Натальная карта: Георгий.
20.04.1959 год. Йошкар-Ола; время 03:50:01 СМТ

81


[[page 83]]

8 1730 №

При этом мы должны учитывать, что Марс
являстся управителем Южного Узла, а Солнце также
кульминатором Южного Узла. Соответственно, здесь мы
имеем ярко выраженную “нисходящую” Карму и присущис
ей вссьма тяжёлые долговые программы, требующис
обязатсльного завершения, чтобы открыть путь к Вершине
— программам Северного Узла.

Теперь, чтобы сделать нашу формулу сщё более
информативной, мы можем добавить к планстам стрелки,
уходящие вниз и показывающие направление работы
кармичсских потоков:

у] OLIV

Таким образом, возвращаясь к гороскопу, мы
видим, что Марс — управитель Южного Узла находится
в Раке, в ] доме и является кармическим диспозитором
Солнца, кульминирующего в знаке Южного Узла. При этом
Солнце управляет [У домом. Соответственно, Марс и
темы его дома будут инициировать развитие тем TV дома,
формируя определённую кармическую связь этих двух
сфер. В данном варианте темы ТУ дома — дом, семья,
родители, недвижимость и прочее, — будут зависсть от
уровня осознания человском тем cro | дома, т.е., прежде
всего, от уровня проработки им своих эго-программ.
Другими словами, от качества проявлений Эго будет
зависеть состояние дома хозяина карты, семейные дела,
родитсльскис связи и прочее. Здесь можно допустить, что
как только у человека будет происходить прорыв в
осознании своих возможностей, как только он включится
в работу со своими личностными программами, его
отношения с родитслями будут становиться болес


[[page 84]]

гармоничными, а его семья, дом, вообще взаимоотношения
с недвижимостью и местом под Солнцем перестанут
создавать множество проблем. Ко всему прочему темы
ГУ дома всё меньшс и меньше будут беспокоить его,
уступая место более перспективным темам, управляемым
Северным Узлом. Хотя, как мы понимаем, это вовсе не
означает, что данных тем вовсе не должно быть в жизни
человска. Просто они не будут притягивать к себе
излишнего внимания и мешать в реализации заданий,
сформированных Северным Узлом.

Таким образом. разбирая данную карту, мы видим,
что и Марс — кармический диспозитор, и Солнце,
находящесся под его влиянием, становятся в планс Кармы
очень значимыми фигурами. Соответственно, темы,
которыми они реально управляют, являясь управителем и
кульминатором знака Южного Узла, должны претерпеть
ссрьёзные изменения, прежде чем уступить место
задачам, предложенным Северным Узлом, которые можно
вкратпе определить Сатурном и Венерой и их реальным
положением в гороскопе.

Надо сказать, что данный способ помогает
›пределить скрытые связи, образованные в плане Кармы
и не читающиеся обычным способом. Более того, не
каждому из нас даются связи такого уровня. т.е. He у
каждой вопзощённой Души окажется в гороскопе
кармический дистюзитор. Он появлястся в Карме Души
только при условии сё готовности принять и отработать
очень глубокий кармичсский пласт.

Когда мы встречасм вышеописанные указания
Кармы, то должны учитывать, это наиболее
перспективным периодом для осознания и практической
отработки задач такого уровня являстся период второго


[[page 85]]

возвращения Лунных Узлов: тридцать семь — пятьдесят
пять лет. Именно в этот период BCC взаимосвязи,
образованные кармическим планом, раскрываются наиболсе
полно, и мы можем практически взаимодействовать с ними,
максимально изменяя себя. Тем не менее, если всё же
необходимых изменений не произойдёт к определённому
возрасту, то такие кармические связи могут сформировать
множество искажений, проблем, всевозможных
неприятностей по любым жизненным темам.

Возвращаясь к нашему примеру, можно допустить,
что отказ человека от работы с эго-программами,
нежелание развивать свои личные качества, может
спровоцировать множество искажений, проблем, страхов,
связанных с темами дома, недвижимости, непосредственно
с семьёй, родителями и прочее. Например, может
возникнуть страх потерять дом, либо начнут происходить
постоянные происшествия с недвижимостью, возникнут
неразрешимые проблемы с родитслями, которые могут
тяготить всё больше и больше.

В связи с этим человек должен понимать, что
темы TV дома даются ему не только для развития
соответствующих сюжетов и увеличения объёма
полученных результатов: например, строительства
большого количества домов, приобретения недвижимости
или расширения жилплошади, что не даст ни в каком случае
истинного удовлетворения. В большей степени данные
темы даются для того, чтобы человек мог сформировать
гармоничные отношения и соответствующие этому
отношению гармоничные состояния в связи с
обозначенными темами и затем с их помощью значительно
изменить ссбя. Например, построив дом, он мог бы отдать
его родным, ощущая при этом искреннюю радость. Либо
предложить кому-нибудь помощь и поддержку в

84


[[page 86]]

строительстве жилья, а также — помощь при решении
нюбых других задач, предлагаемых ГУ домом.

Таким образом, главная задача данной
кармической связи состоит втом, чтобы научить человека
отслеживать зависимость сюжетов TV дома от качества
проявления его Эго и тем самым научить его управлять
своими состояниями.

Итак, темы дома кармичсского диспозитора, а
также темы дома (домов), которыми управляет планета,
попавшая под внияние кармического диспозитора, будут
всегда являться для нас особенными. Хотя, возможно, на
бытовом уровне они не будут читаться как слишком важные.
Но поскольку в плане Кармы они акцентированы, то мы и
получаем такую кармическую зависимость от них.

Дополнение

Рассматривая тсму кармических диспозиций, ав-
тор должен предупредить читателя о том, что в данной
книге дабтся только внешняя часть формулы диспозиции,
которая описывает суть главных кармических задач и пути
Души. В то же время существует внутренняя подвижная
часть формулы, которая рассказывает об инструментах, с
помощью которых можно реализовать задачи на практи-
ческом плане. Но об этом пойдёт речь в следующей книге.

Рассмотрим карту Алёны (CM. следующую
страницу).

В данной карте Узлы расположены по оси Скорпи-
oH — Телец. Соответственно. мы должны определить пла-
неты оси и знаки, которыми они управляют. Таким обра-
30M, предварительная формула кармичсской диспозиции
будст иметь следующий вид.


[[page 87]]

бо
им 55а

Здесь нужно ещё раз напомнить о том, что мы
работаем только с первыми управителями знаков.

В данной карте Луна кульминирует в знаке Ce-
верного Узла, Уран — взнаке Южного Узла. В то же вре-
мя Луна находится в Водолее в XI] домс, соответствен-
но, её кармическим диспозитором будст Уран. Таким об-
разом, кармические связи будут выражены с помощью
Урана, Луны и соответствующих домов, т.е. в первую очс-
редь с помощью УН дома (40M самого диспозитора), с
одной стороны, и \ и VI домов — с другой. Как мы по-
мним, в первую очередь мы должны рассматривать пла-
нету-помощника в связи с CTO реальным управлением теми
или иными домами. Поэтому мы обращасмся к У и VI
домам, реальным управителем которых является Луна.

Изучив кармические связи, мы приводим их к
основной формуле, где Уран, кульминирующий в знакс
Южного Узла, представляет нисходящий HOTOK или
нисходящую Карму, а Луна, кульминирующая в знакс
Северного Узла, — восходящий поток или восходящую
Карму.

ву 27 V.VI

A теперь можно попытаться сделать несколько
заключений, связанных © кармическими потоками.

Первое

Темы УП дома, в котором находится кармичес-
кий лиспозитор, в обязательном порядке должны проявить-
ся в жизни хозяйки карты; можно сказать. они будут по-

86


[[page 88]]

Карта Алене м
LT: 05.06.1955 00:20:

Фа? Фан ©.
ов 22? >
Poe 903 7
OKI зу?
Pee due 4
SRO а
DOV вх’ в

Boh UKM YE
Fort tas №
t
LJ

a> COB O
СНТ:07.06.1966 21; 4
55.48 37.35 МОСКВЕ
| Daauxaye
|
|
|
В
р
|

Карта.

ев»
211350
v angst
19 ORY is
ата
ГЫ 054553
$23и4
[815% 35
Pv 2m г
#15 Sb
5,
2a
6 26% 02
нрав
eOrk 31
Ag iS 2455
We 14 F az
паи
O2e ger
vag 2
WIT Fp 13

зом PO
Owes G 0
5% Awe

Натальная карта: Алёна.
07.06.1966 год. Москва; время 21:20:00 СМТ

87


[[page 89]]

стоянно навязываться ей на протяжении всей жизни. При
этом, если она вовремя не включится в работу и не реали-
зует весь свой прошлый опыт, связанный с данными TC-
мами, TO они, скорее всего, проявятся в вссьма непривле-
кательном виде. Причём, поскольку здесь мы имеем дело
с высшей планетой, то наиболее вероятнос Время актив-
ного проявления кармических заданий, связанных с УП
домом, может произойти на кризисе небесного тела, т.е. к
сорока годам, что будет соотвехствовать периоду второ-
го возвращения Лунных Узлов.

При этом, еспи мы изучим реальное положение
кармического диспозитора. а это надо делать обязательно,
ибо мы всегда должны со всех сторон рассматривать
любую планету в гороскопе, то увидим, что Уран делает
квадрат к Солнцу — реальному управителю УП дома.
Естественно, такое положение и некоторыс другие, а
именно квиконс Урана к асценденту, могут создавать
сложности и постоянные повторы в развитии обозначенных
тем. В то же время. если хозяйка карты будет постоянно
осознанно работать с темами, указанными лиспозитором,
то она сможет весьма достойно решить долговые
программы её кармического Прошлого, те. качественно
преобразовать опыт, связанный с темами VI] дома.

Второе

Хозяйка гороскопа должна всегда очень внима-
тельно относиться к темам и задачам, которые предхага-
ют Уи VI дома, управляемые Луной. При этом сй необхо-
димо учитывать, что по мере “взросления сё Души” (а
точнее, с тридцати семи лет и далсе) сюжеты данных
домов будут проявлять себя всё болес настойчиво. Более
того. если человек по каким-пибо соображениям не захо-

88


[[page 90]]

yet заниматься своим здоровьем либо He сможет выб-
рать для себя работу, которая бы приносила истинное удов-
летворение; а также, если он не включится в процесс
раскрытия в себе творческого потенциала, то эти же темы
могут заявить о себе на самом низком уровне, чтобы весь-
ма не деликатным образом привлечь к себе внимание своей
хозяйки. Соответственно, здесь мы будем вынуждены гово-
рить о нездоровье, о возникновении трудностей, связанных с
работой, либо 0 необходимости прекратить всякую деятель-
ность в связи с болезнью. Также мы можем предположить
внезапное возникновснис проблем, связанных с ребёнком
(хотя данная тема, скорес всего, будет долгое время нс про-
явлена в жизни человека). Ко всему прочему это могут быть
неожиданные увлечения, влюблённости, с которыми че-
ловек не сможет грамотно разобраться.

Третье

А теперь нам необходимо связать две позиции в
единую картину, помня, что темы УП дома — дома дис-
позитора будут вссгда активнейшим образом влиять на
качество жизненяых сюжетов и тем У и VI домов — до-
мов. реальным управителем которых является помошник
диспозитора Луна. Другими словами, темы лома диспо-
зитора могут в значительной степени качественно изме-
нить проблемы, возникающие по темам реального управ-
ления плансты-вомотника. При этом, ссли хозяйка горос-
копа готова много трудиться и хорошо понимает значение
вышеописанной кармической диспозиционной связи, то
можно допустить, что многие проблемы. связанные с те-
матикой диспозиции. могут и вовсе уйти из её жизни.

Таким образом. осознавая важность партнёрской
темы и правильно нроходя BCC этапы работы с ней, хозяйка

89


[[page 91]]

карты можст очень активно влиять на CBOE здоровье.
Бонее того, у неё, возможно, появятся новыс болес
персисктивные предложения по работе, а также она
сможет включиться в программы, связанные с
раскрытисм своих творческих способностей. Другими
словами, темы, обозначенные Луной, станут в её жизни
более гармоничными. И, наоборот, нежелание хозяйки
карты решать обозначенные  кармическим
диспозитором проблемы и отказ от рсализации
программ УП дома может инициировать яркое
проявление проблем V и VI домов и угасание
творческого потенциала и жизненных сил.

В связи с данным исследованием нужно
учитывать, что возникающие проблемы со здоровьем нибо
их отсутствие. будут являться показателями качества
работы человска по тсмам партнёрства и вообще по
любым темам УП дома. То же самос касается тем работы
и любых других, обозначенных кармической формулой и
связанных с планстой-помощником.

Итак, как уже стана ясно, даже если перечислен-
ные выше темы будут вызывать у хозяйки карты силь-
нейший дискомфорт, она не сможет избежать встречи с
ними, поскольку в плане Кармы данным сюжетам прида-
бтся большос значение. Более того, любые попытки зак-
рыть ту или иную тему будут провоцировать значитсль-
ное ещё большее усиленис любой из них и болсе активное
навязывание соответствующих сюжетов на событийном
уровне. Ко всему прочему нельзя забывать, что Луна B
нашем примере находится непосредственно в ХИ доме.
Соответственяо, сюжеты этого дома также могут актив-
но проявляться. предлагая человеку нс лучшис свои вари-
анты в виде навязываемого внсшними обстоятельствами

90


[[page 92]]

одиночеслва либо необходимости уйти из социальной жизни
и прочее.

Рассмотрим карту Елены {см. следующую
страницу).

Меркурий — управитель Северного Узла находит-
ся в знаке управителя Южного Узла — Стрельце.

Маленькое уточнение

Как уже говорилось в началс книги, обращаясь в
план Кармы и разбирая кармические положения в горос-
копс, мы должны определить в зодиаке место Лунных
Узлов. В некоторых источниках, например, у С.А.Вронс-
кого, Лунные Узлы обозначают свои кармические пози-
лии через ось Стрелец — Близнецы. На этой оси Южный
Узел кульминирует в Стрельце и падает в Близнецах; со-
ответственно, Северный Узел кульминирует в Близниецах
н падает в Стрельце. В то же время Узлы не являются
управителями каких-либо знаков и не могут быть карми-
ческими диспозиторами.

В связи с этим предложенная ниже формула будет
выглялеть весьма неполно, но это не должно влиять на
качество наших заключений.

4 903
х - TM

Таким образом, Меркурий находится в Стрельце,
соответственно, кармическим диспозитором здесь будет
являться Юпитер, а формула будет выглядеть так:

441139 ти; Ш; VI

Итак, какие выводы можна сделать в связи с
данным положением?

91


[[page 93]]

Первое

Юпитер, управляющий знаком Южного Узла и
представляющий Карму Прошлого, является кармичес-
ким диспозитором Меркурия и находится в Ш доме.

Второе

Меркурий управляет знаком Северного Узла и,
соответственно, восходящими потоками. Также планета
является реальным управителем II, П и VI домов, кото-
рые являются наиболее перспективными. Более Toro, эти
темы имсют особый статус в гороскопе, поскольку они
инициируются кармическим диспозитором из Ш дома.

Третье

Несмотря на то, что темы, представленные в го-
роскопе Юпитером, в плане Кармы требуют полной отра-
ботки, качественного изменения и “увольнения из Кармы”,
как кармический диспозитор планета имеет право на по-
стояннос включенис этих тем в любой кармический пласт,
т.с. и в Прошлос, и в Будущее. Болсс того, темы Ш дома
во всём их многообразии потребуют ог хозяйки карты OCO-
бого внимания к ним. Причём при малейшей задержке в
решении проблем, предложенных Ш домам, любое собы-
тие, управлясмос Меркурием, будет остро и не всегда гар-
монично заявлять о себе. Здесь мы видим, что Ш дом
фигурирует в двух ипостасях: и как дом кармического
диспозитора, и как дом, реально управляемый Меркури-
см, — планетой, состоящей в “браке” с диспозитором и
управляющей Северным Узлом. Соответственно, мы мо-
жем порекомендовать хозяйке карты быть особенно ак-
тивно включённой в темы этого дома, что, собственно, И
происходит всю её жизнь. Болес того. даже в тех случаях,

92


[[page 94]]

Барта Елена о — an ee
= 13.11.1265 16:20:00
ЕТ: 12.11.1965 13:20:00
4.26 34,03 Алупка

лацицус

one
9х3
Chie
axe

арта. och
23
К ves
b 20m 57 ee
2587 dans
#08 Yo 04 зе
5 290 26 500
ви: С
10% 29х tate
ия ню
TL 47
вое
541 42
164% 4$
16% boy
nan
14.25 25
00 Y 07
bis 1z
03 06
ITT 1s
Гия 46
(103 Te 42 _.

Натальная карта: Елена.
13.11.1965 год. Алупка, Крымской обл.;
время 13:20:00 СМТ


[[page 95]]

когда она пытается отказаться от реализации сюжетов I
дома, они сами “находят” её и навязывают себя настолько
явно, что уйти от них бывает просто невозможно. Ко всему
прочему ни одно дело не может состояться без привлече-
ния данных TCM. Здесь можно говорить о некоей супер-
кармичности сюжетов Ш дома и полной зависимости от них.

Используя данный метод, мы можем добавить B
нашу кармическую композицию темы УШ дома -
реальное положение Меркурия, что даст более полную
картину кармических связей, сформированных Узлами для
работы в данном воплощении.

(Но это, как уже говорилось, будет подробно
изложено во второй части книги).

Первая самостоятельная работа

Теперь попробусм изучить натальную карту Люд-
милы и определить в ной диспозиционные CBA3H.

Вопрос:

Какая планета является кармическим диспозито-
ром в данной карте?

а} Луна;
6} Венера;
в) Уран.

Ответ-рассуждение:

Здесь ось Узлов представяяют Телец — Скорпи-
он. Соответственно, мы видим, что Луна, находясь в Тельце
— знаке Венеры, оказывается под влиянием последней.
Таким образом, кармическим диспозитором в нашем при-
мере оказывастся Венера.

94


[[page 96]]

© в ом ом
эт»
549 2 0 705
Pro Dee Е
Por п М?’
УТ в Led
Lew baat №
Cu 20% Зав
3% зат ям
BOQ ENF им
Cou sal к?
xf FOU Gat

UT: 23.09.1957 97:57:00

OST: 15.09.1957 64:57:00

$3.53 98,05 Ступино NOCKOBC KS
плецидус
Карта

Г борта Людижла

2 207% 08
Paha)
Я 13Ю er
CMa
4 22M ss
| Loran
снял
59852
| yoms
1 rome
ЗиЩьг
чищ»
eur
na 16
sR
A509 2 36
we 13655?
1 54
1057 м
увев
миня

Натальная карта: Людмила.
13.09.1957 200. Ступино, Моск, обл.;
время 04:57:00 СМТ


[[page 97]]

Вторая самостоятельная работа

Рассмотрим карту Лоры. В данном примере мы
используем солнечные дома по нескольким причинам. Во-
первых, нам неизвестно время рождения; во-вторых, мес-
то рождения находится в высоких широтах, где не “рабо-
тает” Плацидус.

Надо сказать, что очень часто солнечные дома
дают не менес интересную информацию, нсжели система
домов Нлацидуса. Это объясняется тем, что, ставя Солнце
на асцендент, мы тем самым усиливаем творческий
потенциал человска и помогаем ему раскрываться во всех
направлениях. А это, в свою очередь, позволяет сму более
внимательно и более тщательно относиться как ко всем
предложениями, исходящим из внешнего Мира, так и к своим
возможностям. Более того, активизированный таким
способом солнечный принцип включает у человека
потребность в самосовершенствовании, поскольку, как уже
говорилось, акцентированное асцендентом Солице во
много раз усиливает творческий потенциал Души.

Итак, 1-ый вопрос:
Какая планета является кармическим диспозитором?

а) Луна:
6) Солние;
в) Венера;
г) Марс.

2-ой вопрос:

Какие планеты находятся в зависимости от кар-
мического диспозитора (необходимо найти несколько ва-
риантов)?

96


[[page 98]]

м 56.

Харта Tope
UT: 07.05.1940 04:37:
GNT:06.05.1940 17:37:

Солнечные
Kapre

ризы
ИУ
зама
Fass
4205
27
Ук
BY 38

зам
оная
Bray bs
& 130s
изва 15
$ 26H 05
21650
вии
иди
Визы
v UBM BL
мели

Натальная карта: Лора.
06.05.1940 год. Пос. Ягодное, Магаданской обл.;
Время 17:37:23 СМТ;
реальное восхождение Солнца,
равнодомная система

97


[[page 99]]

a) Марс;

6) Сатурн;
в) Плутон;
г} Солнце;
д) Венера.

Ответ-рассуждение:
Чтобы ответить на данные вопросы, мы должны
выстроить основную формулу, связанную с осью Узлов.

go $
У 2 bys

Далее мы изучаем положение планет узловой оси
в обозначенных знаках.

g Oo 5 8

У 4 5=
©
5

Таким образом, в данном гороскопе мы находим
кармического диспозитора в лице Венеры и две подвлас-
тных ей планеты — Солнце и Сатурн. что также часто
случается в кармическом плане.

3-ий вопрос;
Какими темами управляют плансты, зависимые

от кармического диспозитора?

a) темы НГи FV домов;
6) темы УШ и IX домов:
в) темы IV и TX домов;
г) темы Ти УШ домов.

98


[[page 100]]

Ответ-рассуждение:

Здесь мы рассматриваем темы домов, реальными
управителями которых будут являться подвластные
диспозитору планеты. Соответственно, мы видим, что
Солнце управляет ГУ домом (куспид ТУ дома во Льве),
Сатурн управляет 1Х домом (куспид IX дома в Козероге).

В нашем примере мы работаем с равнодомной
системой, поэтому мы можем учитывать только те дома,
куспиды которых находятся в исследуемых нами знаках.

Третья самостоятельная работа

Рассмотрим ещё раз карту Лены, являющуюся
достаточно интересной в связи с её кармическими
диспозиционными связями (см. следующую страницу).

В данной карте мы можем обнаружить два кар-
мических диспозитора, что иногда случается, и этот факт
можно рассматривать как некоторое усложнение карми-
ческих путей для конкретного воплощения.

Первый диспозитор

> 24 4
$ м \ %
a

Здесь Юпитер оказывается в знакс Рака (знакс
своей кульминации) в ТХ доме под управлением Луны,
соответственно, кармическим диспозитором выступает
Луна.

В данном варианте диспозиции мы составляем
следующую формулу:

2411 4111

99


[[page 101]]

Здесь надо ещё раз напомнить, что мы учитыва-
см, прежде вссго, положение самого диспозитора в его
доме, но B TO же время рассматриваем подвластную дис-
позитору планету как реального управителя конкретных
домов гороскопа. В нашей формуле кармический диспо-
зитор Луна находится во П доме, при этом Юпитер как
полвластная Cit планета является реальным управителем
также II дома. В связи с таким усилением тем и задач II
дома, предлагаемых обоими небесными телами, можно
смело говорить о профессионализации данных тем. Это
может выглядеть (один из вариантов) как профессиональ-
ное творчество, в большей степени использующее аспек-
ты формообразования: лепка, художественное шитьё, все-
возможные поделки из материи, ниток с использованием
различных аксессуаров и т.д.

Второй диспозитор

> 4 6
эх VY W
>

Во втором случае Луна находится в Стрельце,
соответственно, Юпитер оказывастся кармическим дис-
позитором Луны, и мы получаем следующую формулу:

&ф ЕХ > эф их

В данном варианте взаимодействия диспозитора
и его помощника очень ярко проявлены темы IX дома,
что обязывает хозяйку гороскопа обратить внимание на
такие темы жизни, как духовное творчество, расширение
Сознанис, занятия оккультными практиками, постижение
культурного наследия своих Предков. Последнее условие

100


[[page 102]]

[Герта Лена
{LT: 21.11.1954 04:57:37
IGMT:27.11.1954 01:57:37

плецилус
карта

jo 04.2 17
2217 17
у kM $
|? 16M 16 с
4 242053
295847 г
р чм, 2
Я 279524 г
у 278 9
# 269 4
$ 65%;
922 $
ls 25 02
Mn вл 99
$ tom 30
|482] & 47
[№209 52 32
И 24 а
027 ®
м ИХ 51
[Моб OF

Ly
-
a
e
o
watauwrnraanogcay

Натальная карта: Лена.
27.11.1954 год. Дедовск, Моск. обл.;
время 01:57:37 СМТ

104


[[page 103]]

очень важно, поскольку здесь мы имеем дело с Юпитс-
ром в Pake ~~ знакс, управляющем традициями Рола, и
Луной — помошником диспозитора, планетой, также уп-
равляющей семейными традициями и прочсс.

1-ый вопрос:
На какие темы указываст кармический диспози-
тор Юпитера?

а) темы, связанные с прикладным творчеством;

6) темы, связанные с путешествиями;

в) темы, связанные с переездами.

Здесь читатель сможет самостоятельно ответить
Ha вопрос, вспомнив, что Н дом, где расположилась Луна
{кармический диспозитор Юпитера), предлагает нам тему
творчества, которое должно использовать в своей основе
работу с материей. Также П дом предлагает наработать
правильное отношение к материи и научиться
максимально гармонично взаимодсйствовать с любой
проявленной формой, доводя эту форму до совершенства.

2-ой вопрос:
Какими программами управляет кармический дис-
позитор Луны?

а) участвует в формировании наиболее псрсиск-
тивных нанравлений;

6) проявляет базовый опыт;

в) программами духовного преображения;

г) развитием системы ценностей.

Ответ-рассуждение:
Здесь можно предположить, что Юпитер,
кульминирующий в знаке Южного Узла, будет предлагать

102


[[page 104]]

человеку программы, связанные с его прошлым базовым
опытом.

3-ий вопрос:

С помощью каких тем диспозитор Луны будет по-
могать человску развивать его профессиональные качества?

а) тем, связанных с материальным обеспечением
семьи;

6) тем, требующих включения программ,
связанных с творческими наработками Рода;

в) тем, связанных с раскрытием творческого
потенциала.

Ответ-рассуждение:

Здесь можно предположить, что тема, связанная
с материальным обеспечением семьи, будет важна в жизни
хозяйки карты, поскольку Юпитер как диспозитор Луны
управляет в гороскопе J] домом. Тем Be менее. поскольку
сама планста находится непосредственно в LX домс в Ракс,
то в большей степени она будет использовать своё поло-
женне для включения человека в реализацию творческих
способностей, связанных C традициями семьи и Рода в
целом. Этому будет способствовать в большой стелени
положение Юлитера в Раке.

Итак, в данном примере присутствуют два кар-
мических диспозитора, находящиеся в свособразной кар-
мической рецепции:

Первое

Луна — взнаке Юпитера, кульминирующего в зна-
ке Южного Узла.


[[page 105]]

Второе

Юпитер в знакс Луны — управляющей Южным
Узлом.

Соответственно, кроме функций диспозитора, каж-
дая из планет будет выполнять также функцию зависимо-
го положения от свосго диспозитора. В таком варианте
темы обеих планет получают особую значимость и могут
создавать между собой устойчивые связи, подчиняя одни
задачи другим.

При этом, как мы видим, оба диспозитора и обе
подвластные им планеты управляют нисходящими
потоками Кармы. Это обстоятельство говорит о большой
ответственности Души перед Родом, а также требует
очень тщательной работы с программами Прошлого.
Возможно, что хозяйке гороскопа придётся изрядно
потрудиться, чтобы адаптировать прошлый базовый опыт
к Новому Времени и полностью преобразовать этот опыт,
включаясь в развитие своих духовных способностей и
раскрытие своего творческого потенциала.

В жизни человека это может выглядеть
следующим образом. Например, любые темы П дома, а
именно:

творческая деятельность, связанная с прикладным
искусством;

работа с физическим телом;

решение проблем здоровья;

работа с базовой системой ценностей;
формирование гармоничного отношения к
материальным ценностям и прочее

будут зависеть от того, насколько активно развивает хо-
зяйка гороскопа свои духовные планы, насколько совер-

104


[[page 106]]

шенна её система ценностей, как активно она развивает
свой творческий потенциал и реализует художественные
способности.

С другой стороны, всё то же самое будет касаться
тем ГХ дома. Здесь обозначена полная зависимость
материального благосостояния человека от его духовных
и творческих порывов. Также уровень духовности
человека, его возможности в развитии творческого
потенциала при использовании опыта Рода, его способность
заявить о себе и сказать новое слово в прикладном
искусстве будет зависеть от личных творческих наработок
и от правильного взаимодействия с Миром материи.

Надо сказать, что такие кармические рецепции
встречаются достаточно редко и обозначают очень
важные программы, обязывающие человека отрабатывать
их на всех уровнях. Часто такие положения влияют на
выбор профессии, что помогает человеку максимально
развить тематику, предложенную кармическими
диспозициями, и полностью реализовать ссбя в жизни.

Естественно, кроме исследований самой
кармической рецепции, необходимо рассмотреть и все
другие положения в гороскопе.

195


[[page 107]]

ЧАСТЬ ВТОРАЯ

Немного сложнее
“СИНТЕТИЧЕСКИЕ ЭЛЕМЕНТЫ КАРМЫ»
Кармические соединения

Сушсствует множество вариантов кармических
сосдинений, создающих неповторимые узоры Кармы и
предлагающих человску особыс условия реализации
многих его задач. Мы же остановимся на нескольких
основных вариантах, а именно:

Первое
Соединение планеты с тем или иным Узлом

Если какая-либо планета соединяется с Южным
Узлом, то она подробно рассказывает о нюансах прошлого
опыта, используя все известные способы передачи
информации о ссбе. А именно, положение в знаке и домс,
рсальнос управление и тд.

Если планета соединяется с Северным Узлом, то
она уточняет направление развития Души и становится
для HCG главным ориентиром в пути, также используя все
известные способы передачи информацин о себе.

Второе

Соединение пескольких плииет стем или иным

Узлом
Такое сосдинение ещё больше, чем в первом
случае, впияст на уточнение кармических задач, и его


[[page 108]]

можно рассматривать так же, как и в первом варианте, но
учитывая при этом особенности каждой планеты.

Третье

Соединение управителя знака Южного Узла с
Северным Узлом и управителя знака Северного Узла
с Южным Узлом.

Данные Варианты соединений интересны тсм, что
они, образно говоря, “закольцовывают” Карму Души, не
позволяя человеку быстро решать долговые программы.
Чаше всего до сорока пяти лет обладатели таких соеди-
нений отрабатывают программы Прошлого, не имея BO3-
можности оторваться от них и выйти в Нространство Се-
верного Yana. Такие соединения провоцируют сильную
зависимость от Некоторых жизненных сюжетов, вызывая
у человека ощудение несвободы, тяжести, неудовлетво-
рения и прочес.

Четвёртое
Соединение кульминирующих и падающих
планет узловой OCU.

Данная композиция привлекатсльна тем, что по-
зволяет человску Самостоятельно решать. каким темам,
обозначаемым планстами, отдавать предпочтение. Темы,
на которые указывают плансты, будут всю жизиь очень
яркими и привлёкательными для обладателя такого со-
единения. Этот вариант является, пожалуй, единственным,
создающим своему хозяину позитивные настроения в пути
и подсказываюшИМ, в каком направлении Душа может
развивать все своИ качества, не привлекая на свою голову
каких-либо катаклизмов.

107


[[page 109]]

Нятое

Соединение управителя одного из Узлов с
кульминирующей / падающей планетой.

Такой вариант интересен тем, что позволяет че-
ловеку ориентироваться в пути, используя особенности
кульминирующей / падающей планеты. При этом, если
кульминирующий / падающий элемент сосдиняется с пла-
нетой, управляющей Южным Узлом, TO он должен рас-
сматриваться нами в связи со своим статусом в знаке
Южного Узла. Если же такой элемент находится в соеди-
нении с планетой, управляющей Северным Узлом, то он
должен рассматриваться нами в связи со своим стату-
сом в знаке Северного Узла.

Тем не менее данная особенность соединения не
проявляется, если человек уже достаточно разумен и
может отслеживать знаки на пути. В этом случае
кульминирующая / падающая планета и её темы будут -
выступать в большей степени просто как кармические
помощники.

Шестое

Соединение управителей знаков Узлов.

Такое соединение схоже с описанными выше
положениями, касающимися соединений управителей
Узлов с противоположными Узлами. Здесь так же; как
и в вышеобозначенном варнантс, работают неумолимо
законы Кармы, предписывающие человеку много раз
повторить проишглый опыт (ходя по замкнутому кругу) и
только потом позволяющие осваивать темы Будущего.
Данное соединение можно обозначить как “кольцо
Кармы”.

108


[[page 110]]

Надо сказать, что истинную значимость задач,
предлагаемых таким соединением, человек обычно
осознаёт уже в зрелом возрасте. Более того, объединение
двух управителей Кармы создаёт множество
дополнительных трудностей на пути. В то же время такое
соединение позволяст чсловеку довести до совершенства
все программы, обозначенные для реализации в
воплощении. В связи с этим можно предположить, что
только опытная Душа может взять на себя такую задачу
и успешно её решить, ибо она уже много знает и может
использовать эти знания, устремляясь к Вершине.

Седьмое

Соединение управителя знака Северного Узла
непосредственно с Северным Узлом.

Данное соединение создаёт сильнейший “ток”
силы, направленный в Будущее. Потоки, сформированные
аспектом, бывают настолько интересны человеку. что он
может на некоторое время забыть обо всех текущих “не-
кармических” делах и устремиться вперёл, используя яр-
кие уточнения, связанные с тематикой планеты. Опять же,
мы должны рассматривать небесное тело как сигнифика-
Тора каких-либо TCM, а также сго положение в знак, доме
и темы, находящиеся под его реальным управлением.

Восьмое

Соединение управителя знака Южного Узла
непосредственно c Южным Узлом.

Данный кармический “ретроэксклюзив” интересен
тем, что очень ярко проявляет прошлую жизнь Души и
постоянно напоминаст о её долгах, которые необходимо
осознать, практически использовать и преобразовать в
совершенно иныс качества.

109


[[page 111]]

Как мы видим, у нас получился достойный
перечень вариантов кармических соединений, хотя, как мы
понимаем, он весьма ие полный, HO с основными
вариантами мы всё же познакомились.

А теперь, чтобы наилучшим образом изучить дан-
ную тему, нам нужно более подробно рассмотреть три
основных условия при определении орбиса кармического
соединения.

Первое условие — конкретное соединение, при
котором планета или планеты находятся в реальном
аспекте соединения с Узлом, т.е. не более чем в шести-
семи градусах от Узла.

Второе условие — планета или планеты находятся
в одном знаке с Узлом, но не в соединении C ним.

Надо сказать, что второй вариант предполагает
вссьма тонкую связь небесных тел с Узлом, поскольку на
всех участников кармической драмы в равной степени
влияют потоки одного знака, и в некоторых случаях такие
планеты можно рассматривать так жс, как и планеты,
находящиеся непосредственно в соединении с Узлом. Они
не в менышей степени помогают уточнению задач Узла и
также чётко обозначают способы, с помощью которых мы
можем решать свои проблемы.

Третье условие — планеты, формирующис ось
Узлов, находятся в одном знаке, но не в соединении друг
с другом. При этом сам Узел может находиться в другом
каком-либо знаке.

Данный вариант гак же, как и предыдущий,
предполагаст весьма тонкую связь небесных тел между
собой.

Сушествует ещё один вариант взаимодействий
планст с Узлами. который создаёт эффект сосдинения, хотя

110


[[page 112]]

по сути не является таковым. Он в большей степени “ра-
ботает” в исследованиях, связанных с Родовой Кармой.
Тем не менее мы можем также его использовать, рабо-
тая непосредственно с Узлами. Этот вариант заключаст-
ся в том, что любые планеты, находящиеся в пределах
триддати градусов от Узлов, можно рассматривать как
имеющие условное соединение с фиктивиыми точками,
независимо от того, находятся они в одном или разных
знаках. И всё же, пока данный вариант мы He будем ис-
пользовать.

Очень подробно обо всех соединениях

Работая с аспектом соединения плансты с тем или
иным Узлом, мы должны рассматривать его как некое
уточнение, связанное с путями, предлагаемыми нам
Узлами, И это уточнснис будет всегда касаться конкретного
положения Узла в натальной карте. При этом планета
(ллансты), находящаяся в аспекте соединения с каким-либо
Узлом, должна рассматриваться со всех сторон:

как сигнификатор определённых тем;

как реальный управитель конкретных домов;

как имеющая связи через аспскты с другими
планегами.

Также мы должны учитывать:

положенис планеты в знакс;

поножение плансты в домс;

положение Узла в знаке;

положение Узла в домс.

Причём два последних усновия являются приклад-
HEIMH, те. уточняющими основную информацию в прово-
димых нами исследованиях.

tl}


[[page 113]]

В связи с данной темой можно рассмотреть
несколько примеров кармических сосдинений.

Соединение планеты с Узлом

Рассмотрим карту Даши.

В данной карте мы видим, что Марс находится в
знаке Северного Узла. Соответственно, мы должны рас-
сматривать его как дополнительное уточнение, связанное
с основными кармическими путями Души. В связи с этим
нам необходимо изучить планету с трёх сторон, а именно:

непосредственнос сё положение в знаке и доме;
рассмотреть темы, реальным управитслем
которых она является;

её возможности как сигнификатора тех или иных TOM.

Таким образом, у нас получастся следующая ком-
бинация.

Первое

Марс, являясь управителем первого импульса, воз-
никающсего в случае, когда человек должен включиться в
какос-либо действие, и находясь в условном соединении с
Северным Узлом, предлагает своей хозяйке использовать
его силу при реализации наиболсс персисктивных идей.
Планета указывает на то, что только в том случае чело-
век добъётся результата, когда станет активным, иред-
приимчивым, деятельным. Более того, в случае активно-
го использования возможностей Марса его хозяйка смо-
жет освоить наиболее перспективные задания Кармы, т.е.
включиться в реализацию программ, связанных нспосред-
ственно с Будущим.

112


[[page 114]]

ГКарта Дема

ут: 12.09.1988 15:30:23 ag
MT:12.07.2988 11:30:23 a)
5,45 37.35 МОСКВА 244
лацилус one
арта vod
уз
t Poe
ees vay
135552 as
0095 18 dal
Ws 04 Зин
29% 22 tov
fay в eas
p20 aby $00
289 ite batt
08 tb 29 r lox VI
091. 475
15% 345
1220
019556
И 40
Os Th 3?
8am 37
риа 19
opr 54
fore Os

Натальная карта: Даша.
12.07.1988 200. Москва; время 11:30:00 GMT

113


[[page 115]]

Также мы можем читать эту комбинацию как
данную человеку возможность использовать в некоторых
случаях при решении важных задач помощь мужчин,
Буквально, фигура мужчины — Марса является для
человека путеводной, Т.е. на неё необходимо
ориентироваться. Хотя, конечно же, хозяйке карты нельзя
использовать слишком прямолинейно такую
рекомендацию, привлекая без разбора всех знакомых
мужского пола для выполнения какого-нибудь сложного
кармического задания. Всё же самой тоже надо когда-то
немного поработать. Тем не менес привлекать помощь
Марса нужно, но также нужно понимать, что голова —
Марс должна быть всегда на плечах и являться
действительно “путеводной” частью тела. В данном
случае такое сравнение является почти буквальным,
поскольку мы имеем соединение планеты именно с
Северным Узлом, и поэтому она будет всегда очень хорошо
видна окружающим.

Второе

Изучая данное соединение, мы видим, что Марс
находится в V доме. В связи с этим мы можем добавить
к уже сочинённой ранее “история любви” Марса и
Северного Узла сшё несколько слов. Темы У дома —
любовь, всевозможные увлечения, развлечения и прочее
— будут являться кармичсски обязательными. Другими
словами. хозяйке гороскопа придётся пройти их, влюбляясь
в мужчин. которые будут предлагать любые варианты
сюжетов У дома. И поскольку эти сюжеты всегда
показывают направление развития сё Кармы, TO
обладательнице такого кармического Марса придётся
учиться определять по качеству событий и сюжетов V
кома, насколько она продвинулась вперёд в планс Кармы.


[[page 116]]

Третье

Марс в гороскопс управляет У и VI домами,
Соответственно, находясь непосредственно в V доме,
планета инициирует темы не только V, но и VI дома. А это
темы работы, болезнсй и прочее. В связи с этим последним
условием мы можем предостеречь человека от слишком
активного “увлечения Марсом”, чтобы не подхватить
какую-нибудь совсем не марснанскую болезнь.

На самом деле в жизни хозяйки карты уже многое
проигралось именно так, как описано выше, и это
естественно, поскольку мы описываем реальную
натальную комбинации. В связи с этим некоторым
читателям может показаться, что и без изучения
особснностсй Северного Узла всё ясно и понятно. Тем не
менсе описанный сюжет входит в план Кармы как
обязательный. Более того, он должен проигрываться в
жизни много раз, пока человек He научится
ориентироваться в навязываемых ему кармических
сюжетах и точно определять качество своих новых
наработок. Депо в том, что такая позиция предполагает
включение Души на некотором этапе свосй жизни в
высокий уровень творчества, но для того, чтобы это
осуществилось и в план Кармы начали вливаться новыс
наработки и созданные на их основе новые результаты и
высокие качества, необходимо обозначенные выше темы
и сюжеты сделать неизбежными. Для этого Марс
оказывается рядом с Северным Узлом, что придаёт ему
особые вибрации и делает все сго темы максимально
интересными для хозяйки гороскопа. Здесь можно даже
товорить о свособразной кармической “ловушке”; TCM не
менее только так возможно включить человека в работу.

Кстати, если при таком условии хозяйка гороскопа
всё же попытается уйти от работы с качествами.

115


[[page 117]]

предлагаемыми Марсом, а также с тематикой V и VI
домов, то, скорее всего, она просто заболеет и очень
сильно. Здесь мы видим, что Марс стоит на вершине тау-
квадрата, создавая огромное количество помех в жизни
по тсмам У и VI домов. Также планета находится в Рыбах,
что может создавать множество эмоциональных проблем
и отбирать много сил на решение самых простых задач,
внося в жизнь суету и неразбериху.

Соединение нескольких планет с Узлом

В связи с данной темой можно сразу же
рассмотреть весьма интересную карту Оли.

Как мы видим, в этой карте присутствуют несколь-
ко кармических соединений.

Первое

Рстроградный Сатурн и Луна находятся в
сосдинении с Южным Узлом в Водолсс в [У доме. Таким
образом, мы должны учитывать следующие положения:

рядом с Южным Узлом находятся две планеты,
что делает соединение очень выраженным и
обозначает серьёзные долговые программы,
связанные с темами [У дома;

второй управитель Южного Узла ретроградный
Сатурн находится в соединении с самим Южным
Узлом. Это условие подчёркивает важность
долговых программ, связанных с Прошлым, a
требует повторного вх прохождения в Новом
Времени;

Сатурн является реальным управителем ГУ дома,
тем самым многократно подтверждая значимость


[[page 118]]

ГХарта Ona о
LT: 11.09.1952 08:09:40
| 58Т:11.09.1962 95:09:40

53.30 42.38 ЗЕНЕТЧИНО ПЕ
Плебидус

| арта hoor’

|

© 18% OU
экз
RB jada 46 =
2 03M 53 = Phat

№1895?
тиц»
D107 23

Маз
La

9
ed

оон юоюачум

0 д

Натальная карта: Оля.

11.09.1962 г. Земетчино, пензенской области;

время 05:09:40 СМТ

117


[[page 119]]

долговых программ, связанных с темой Родовой
Кармы;

в дополнение к данной картине рядом с Сатурном
и Узлом находится Луна, обозначающая те же
самые родовые программы и также уводящая нас
в Прошное;

в то же время Луна является реальным
управителем Х дома, и, как мы понимаем, находясь
в такой кармической “компании”, она может
тормозить любую профессиональную
деятельность, а также формирование социальных
связей.

Второе

Изучая данный гороскоп, мы должны обратить
вниманис на положение Урана как управителя Южного
Узла и на его окружение. Итак, Уран — управитель
Южного Узла, Солнце — управитель Северного Узла,
также Плутон как кульминирующая планета в знаке
Северного Узла находятся в Деве в XI] доме.

При этом Северный Узсл стоит во Льве в Х доме,
и рядом с ним нет планет в орбисе 6 — 7 градусов, а также
нет никаких планет в знаке Льва. Тем не менсс в пределах
трилцати градусов, но в другом знаке находится Уран —
управитель Южного Узла. (Здесь можно попробовать
немного обыграть данное условие).

Таким образом,

Северный Узсл оказывастся достаточно
свободным, что позволяет человеку быть
независимым при решении задач, связанных ©
тематикой Северного Узла.

В то же время управитель Южного Узла Уран

118


[[page 120]]

находится в условном соединении с Северным
Узлом (через знак).

Управитсль Северного Узла Солнце и первый
управитель Южного Узла Уран оказываются в
одном знакс, и их можно рассматривать как
условно находящиеся в соединении;
Кульминирующая планета в знаке Северного Узла
Плутон также находится в далёком соединении с
вышеобозначенными планетами.

Как мы видим, в данном гороскопе темы Прошлого
и Будущего смешались в единый кармический “клубок” и
надо сказать, что выдержать вибрации такого множествен-
ного соединения планет, формирующих ось Узлов, под силу
только очень опытной Душе.

Итак, вышеобозначенный кармический стеллиум
может говорить

.

о замыкании в кольцо кармических заданий,
обозначенных обоими Узлами;

о сложностях в осознании истинного смысла этих
заданий;

а также о невозможности быстрой практической
реализации наиболее перспективных программ,
предлагаемых Северным Узлом.

Что интерсено, в нашем вариантс, скорес всего,
именно Прошлое будет долгис годы являться ведущим
в жизни человска. На это указывает и ретрограднос по-
ложенис Сатурна в соединении с Южным Узлом, и его
Статус второго управителя Южного Узла, и ero поло-
жение в IV доме. Собственно поэтому хозяйка карты
Может постоянно сталкиваться с необходимостью рс-
Wars задачи, предлагаемые болсе тяжёлым Южным

19


[[page 121]]

Узлом — лве планеты в соединснии с Южным
Узлом в IV доме. Именно эти плансты могут провони-
ровать

отказ от работы над темами, обозначенными
управителем Северного Узла;

нежелание разбираться с ними;

искажённое понимание предложенных Северным
Узлом задач;

возможно, также, что даже при осознанном
желании перейти к сферам, управляемым
Северным Узлом, хозяйка карты не получит
достаточного количества связей, которыс бы
могли направить её в нужном направлении.

Хотя, как мы понимаем, это может произойти
только в том случае, если обладательница карты не будет
пытаться осознать всю важность задач, предложенных
Южным Узлом и его управителем Ураном, а также не
научится принимать любые предложения, приходящие из
внешнего Мира.

Первая самостоятельная работа

1-ый вопрос,
на который читатель может сам легко ответить:

Какис проблемы будут наиболее типичными в рас-
смотренном нами соединении планет, и какой кармичес-
кий опыт необходимо пройти человеку ещё раз? С чем
связаны долговые программы Прошлого?

а) с обучением и общением;
6) с поездками за границу либо с эмиграцией;
в) с семейными проблемами и с жильём.


[[page 122]]

Ответ-рассуждение:

Поскольку второй управитель Южного Узла нахо-
дится в соединснии с ним же в IV домс, то этого уже до-
статочно, чтобы обозначить темы дома, семьи и прочее
как весьма важные и трудно решаемые из-за их вековой
тяжести. Более того, в этой карте и Сатурн и Луна имеют
весьма напряжённые аспекты, делая темы ГУ дома очень
неповоротливыми. Соответственно, долговыми програм-
мами можно считать семейные проблемы, а также воп-
росы, касающиеся жилья. Скорес всего, эти программы
будут создавать хозяйке карты много проблем и заставят
множество раз проходить их в разных вариантах и в раз-
нос Время.

2-ой вопрос:

Какие жизненные темы будут привлекать челове-
ка и уводить его в сторону от реализации долговых про-
грамм, связанных с Южным Узлом?

а) тема воспитания детей;
6) стремление к общественной работе либо
стремление войти в социальные структуры;
в) тема партнёрства;
. г) финансовые вопросы.

Ответ-рассуждение:

Здесь можно предположить, что темы, связанные
< общением, а также с общественной деятельностью либо
с общественными организациями и с социальными инсти-
Тутами, будут занимать почти всё внимание хозяйки го-
роскопа, уводя от реализации и завершения долговых обя-
зательств. Это объясняется тем, что;

12)


[[page 123]]

° сам Северный Узел находится в Х доме, что будет
вызывать естественный интерес человека к темам
социальным, профессиональным и уводить из дома;

* управители Южного и Северного Узлов находятся
в ХГ доме, т.е. оба представителя Кармы
указывают на общественную деятельность и
любые другие темы XI дома. Естественно, в этом
случае человек будет всегда стремиться
вырваться из дома.

Соответственно, здесь мы можем предположить,
что именно стремление к реализации восходящих потоков
Кармы будет для хозяйки гороскопа помехой в решении
долговых программ Прошлого. (Как это ни странно, но и
такое тоже случается нередко).

Здесь можно добавить, что управитель Южного
Узла Уран, являясь последующим управителем [У дома,
оказавшись в одном знакс с управителем Северного Узла,
в некоторых случаях может сильнейшим образом мешать
хозяйке карты в реализации основных восходящих
программ, предлагая ей постоянно тематику IV дома.

Надо сказать, что хозяйка карты уже много лет
пытается укрепить своё влияние в социуме, достаточно
активно проявляя себя на работе в общественных органи-
зациях; тем не менее ей всё время приходится занимать-
ся домом, семьёй, детьми (Уран управляет также и У
домом) и всеми темами, которые предиагаст нам ГУ дом,
вплоть до строительства собственного дома! Причём
данное условие повторяется каждый раз, когда она решает»
ся бросить домашние дела и полностью уйти в социальные
сферы. По её словам, какая-то неведомая сила постоянно
возвращает её к истокам. к семейным проблемам и про-
блемам, связанным с жильём.

122


[[page 124]]

В этом примере мы опять соприкасаемся со
сложной Кармой, понимая, что человску очень трудно
разобраться в переплстениях своей судьбы.

Вторая самостоятельная работа

В связи с изучаемой нами темой соединения
нескольких планет с Узлами можно исследовать карту
Марка (см. следующую страницу).

1-ый вопрос:

Какие проблемы может испытывать человек в
связи с соединением планет с Северным Узлом?

а} проблемы материального характсра;

6) проблемы с учёбой;

в) проблемы, связанные с созданием семьи;

г} проблемы, связанные с выбором денежной
профессии.

Ответ-рассуждение:

Здесь мы должны рассмотреть сосдинение Луны
и Нептуна с Северным Узлом в Стрельце в VI доме. При
этом Луна управляет Ги П домами, а Нептун — Х домом.
Управитель Северного Узла Юпитер также находится в Х
доме. Соответственно. тема профессиональной деятель-
ности либо социальной реализации должна проявляться
очень ярко в жизни чсловска, В ‘то же время Луна, засве-
ченная на Северном Узле и управляющая программами
личностного роста, развития и прочее, а также состояни-
€M личного коззелька исследуемого нами субъекта, мо-
жет каждый раз выставлять свои весьма меркантильныс


[[page 125]]

Карте Steen

LT: 11.04.1974 69:10:00 Oxd зо

GMT: 11,04,1974 06:10:00 rin O68 On @

8.48 37.35 НОСКВА < 7 ЗЕЕ On) 2am 9,

Павцицуе ve das У

Корте vor Pte
иж Ove
var For e

we 5 359 dnt 4

2 132 54 dow duke 8

Ян 23 20% tans

Том а por soe 5

42341 3} ухе SOV $

2 OF Sh vk Boe а

5224 зим Rete

S18 ee fone $x ©

9 7 2. ov sol к

змею: Ilovi

C22 06.

зэки

$ 2070 23

25а 55

$ 26% 29

4517 SE 28

: №2625:

тифа

Doe d 39

УЗИ

мн. 26

i_.

Натальная карта: Марк.
11.04.1974 200, Москва; время 06:10:00 СМТ

124


[[page 126]]

требования при выборс хозяином гороскопа путсй реали-
зации программ Х дома.

Уточнения

Первое

Читатель вовсе не должен думать, что П дом
предлагает освоить только лишь тему денег и
взаимоотношений с материальными ценностями. Вовсе
нет. Просто в данном случае один из вопросов касался
темы денег, поэтому мы в нашем варианте и
рассматриваем II дом как предлагающий на реализацию
выипеобозначенную тему.

Второе

В данном гороскопе мы не стали рассматривать
положение кармического соединения в VI доме, дабы не
утяжелять наши рассуждения. Читатсль может сам
дополнить рассказ об исследуемом нами соединении,
используя рекомендации, данные в других разделах этой
КНИГИ.

2-ой вопрос:

O каких программах рассказываст сосдинение
планет с Южным Узлом?

а) о программах, связанных с коллективным твор-
зеством;

6) о программах завершения отношений с
партнёрами и о прошлых партнёрских долговых
обязательствах;

в) о программах, связанных с проявлением
профессиональных качеств в обшественной деятсльности.

125


[[page 127]]

Ответ-рассуждение:

Рассматривая подробно данный пример, мы мо-
жем допустить, что, скорее всего, человек будет отда-
вать долги, связанные с реализацией партнёрской темы,
поскольку Сатурн в гороскопс управляет УП домом; а
также в связи с работой в больших коллективах либо в
связи с темой друзей, поскольку Марс управляет XI до-
мом. В последнем случае можно предположить, что дру-
зья будут приходить к хозяину карты из Прошлого, навя-
зывая себя в качестве партнёров и требуя отдачи реаль-
ных долгов (Сатурн управляет также VIII домом). Таким
образом, соединение двух планет с Южным Узлом позво-
ляет допустить, что, оказавитись в коллективе единомыш-
ленников, человек автоматически включает долговую про-
грамму построения отношений с партнёрами, связанную
с финансовой сферой. Что, собственно, и случается по-
стоянно с владельцем гороскопа.

В данном гороскопе мы должны обратить внимание
на то, что соединение Сатурна и Марса c Южным Узлом
находится в XII доме. Как уже говорилось ранее, любая
планета, оказавшись в ХИ доме, предупреждает нас о
завершении программ, связанных с её тематикой,
качествами и принципами проявлений.

Таким образом, оказавшись в ХИ доме и
управляя УП, УШ и XI домами, обе планеты напоминают
нам о том, что тема партнёрства должна уйти из жизни
человека. Также тема друзей постепенно должна
отходить на задний план, переставая интересовать
обладателя карты. Более того, возможно темы
финансов, кредитов и наследства не будут ярко
проявлены во второй половине жизни человека. И это
требование, основанное на указаниях Владык Кармы,
повторяется дважды в связи с положением планет в ХИ

126


[[page 128]]

доме и в связи с их соединением с Южным Узлом. Хотя
вполне вероятно. что до второго возвращеяия Лунных
Узлов хозяин гороскопа будет пытаться активно
реализовывать вышеобозначенные задачи УП, VIII и
XI домов, игнорируя указания Кармы, пока не убедится
в бессмысленности своих попыток развивать “ушедшие
за завесу” темы Прошлого.

Соединение
планеты-управителя знака
Южного Узла
с Северным Узлом

В связи с данной темой можно рассмотреть
гороскоп Юли и попытаться ответить на несколько
вопросов (см. следующую страницу).

1-ый вопрос:

Управитель Южного Узла — рстроградный Уран
находится рядом с Северным Узлом во Льве. На что ука-
зываст такое соединение?

Варианты ответов:

а) на нсобходимость отказаться от работы с пла-
нетой и не обращать на неё внимания;

6) на необходимость считать сё одной из основных
планет, участвующих в реализации любых жизненных
сюжетов;

в) на необходимость использовать её тояько как
Управителя тех тем, на которые указывает куспид дома,
находящегося в Водолее.

127


[[page 129]]

Карте Иля

LT: 15.03.1962 22:40:00 a? CV 20

GHT:15.03.1962 19:40:00 Pav эом о

55.45 37.35 МОСКВА 929 вы

Плацизус Pon Ped PO

Карта Pal POH 4a’
4645 651 2b
&0Ё tor sa,

524% $ Sed зи? Фо

2 20551 Yad Fas тия

тие ужи 9 Е

тим fee FON te

4х 44 955 GaAs It

475

иже

227Q 24е

TUM ee

зи,

пах

зы

5х 21

Ane

июн

Asd6M =

2 10

Ях ge

Пифа

УМ se

м. 28

Натальная карта: Юля.

15.03.1962 209. Москва; время 19:40:00 СМТ

128


[[page 130]]

Ответ-рассуждение;

В этом варианте совершенно очевидно, что Уран
является одним из основных “путеводителей” Кармы.
Планета имеет особый статус в гороскопе:

как управитель Южного Узла;
как планета, находящаяся в соединении с
Северным Узлом.

.

Как мы видим, здесь у небесного тсла двойная
нагрузка, поэтому мы должны рассматривать Уран как
одии из основных элементов Кармы, способный актив-
но участвовать в реализации множества жизненных
задач.

А теперь можно рассмотреть другие варианты
более основательных ответов в связи с положением Ура-
на, и они не менсе интсресны.

Итак, тот же самый вопрос:

Управитель Южного Узла — ретроградный Уран
находится рядом с Северным Узлом во Льве. На что
указывает такое далёкое соединение?

Варианты ответов (возможно несколько
правильных ответов):

а) возможность реализовать профессиональные
задания вдалеке от дома;

6) возможен выбор профессин, связанной с
Ураном:

в) внезапное изменение качества профессио-
нальной деятельности;

г) повторное прохождение кармических заданий,
связанных с качествами и возможностями Урана.

129


[[page 131]]

Ответ-рассуждение:

В этом гороскопе ссть несколько весьма интерес-
ных деталей.

Первая деталь — ретроградный Уран управ-
ляет ГУ домом.

Очень часто такое условис указывасг на то, что:

тема семьи, Родины и вообще Места под Солнцем
должна пройти несколько уровней очищения и
обновления;

человек имеет возможность сгать независимым
от традиций своего Рода (в весьма большой
степени);

все темы, на которыс указываст ретроградная
планста, нсобходимо пройти повторно в новом
Времени.

В связи с этим мы можем допустить, что корне-
вой системе, которую представляет хозяйка карты, тре-
бустся освобождение от некоторых весьма тяжёлых ро-
довых программ.

Вторая интересная деталь — Юпитер нахо-
дится в [У доме.

Очень часто такое положение Юпитера создаёт
свосму хозяину возможность усхать из дома, а иногда даже
и требует этого. (Хотя это положенис не относится напря-
мую к кармичсскому плану).

Третья интересная деталь — Луна находит-
ся в IX доме,

Ночнос светило также призывает свою хозяйку в
дальние края.

130


[[page 132]]

Четвёртая интересная деталь — Северный
Узел находится в IX доме. .

Тем самым фиктивная точка усиливаст тсматику
жизни далеко от дома, а также путешествий и прочее.

Дополнение

При этом сам Уран оказывастся в Х доме.

Объединение деталей

Уран — управитель базового опыта — находится
в Х доме в одном знаке с Северным Узлом, который в
свою очередь находится в IX доме. Юпитер — в IV доме,
Луна — в IX доме.

Таким образом, мы можем предположить, что для
очищения и обновления корневой системы Рода, а также
для наилучшего использования базового опыта хозяйке
карты необходимо уехать далеко от Родины и там
построить свою семью и реализовать профессиональную
и социальную программу (используя опыт, наработанный
у себя на Родине). Только в этом случае тема Родины
зазвучит в контексте обновления родового Древа, а не
укрепления старых наработок, “сидя дома”. Собственно,
поэтому мы можем, не боясь ответственности, “увести”
хозяйку гороскопа далеко от дома. ибо этот варнант её
мути оказывается наилучитим для освобождения корневой
системы от старого опыта. И это так называемое
кармическое условие.

Образно можно представить себе, что Уран как
управитель базовых программ уводит их в возвышение
-— B X дом, подчёркивая TCM самым важность задач
освобождения Рода и использования базового опыта при
реализации cro в профессиональной деятельности.


[[page 133]]

Соответственно, теперь мы получаем следующие
варианты OTBCTOB, а именно:

вариант а} — возможность профессиональной
реализации вдалеке от дома;

вариант г) — повторное прохождение кармических
заданий, связанных с программами,
предлагаемыми Ураном, ибо все темы,
обозначенные черсз ретроградный Уран в данной
карте, требуют повторения и качественного их
изменения в определённых условиях.

Более того, поскольку управитель Южного Узла Уран
оказался в соединении с Северным Узлом в Х доме, то воз-
можно как внезапное изменснис качества профессиональной
деятельности, так и интерес к ураническим профсссиям.

2-ой вопрос, который поможет закрепить
пройденный материал:

Как будут проигрываться основные жизненные
сюжеты человека, и какие основные условия будут прел-
ложены CMY следующим положением:

Управитсль Южного Узла — Уран в сосдинснии с
Северным Узлом во Льве, при этом:

1С в Водолее;

Северный Узел в 1X доме, Уран в Х доме;
Юпитер в сосдинении с Меркурием и Марсом в
ГУ доме.

Варианты ответов:
а) человек — домосед;
6) часто меняст место жительства;
в) должен уехать за границу.


[[page 134]]

Здесь читатель может самостоятельно ответить
на заданный вопрос, учитывая всё вышеизложенное
относительно положения Урана и особенностей IV дома,
а также обращая внимание на две весьма подвижные
планеты — Меркурий и Марс.

Дополнение

В данном гороскопе Уран управляст He только [У
домом, но и большей частью Ш дома. В связи с этим
можно сделать несколько добавлений к нашим основным
рассуждениям относительно кармического пути Души.

управляя темами Ш дома, Уран включает человека
в подвижный способ реализации, предоставляя ему
дополнительную свободу в перемещениях и
общении (которые может обеспечить именно Ш
дом);

это может выглядеть как кратковременные, но в
то же время частые поездки в одну и ту же страну;
либо командировки в разные места, но также
постоянные, связанныс с одной и той же работой;
таким способом, скорее всего, Уран будет готовить
свою хозяйку к главному событию — отъезду на
другое место жительства;

TCM не MeHec, даже пересхав в другую страну,
обладательница карты не сможст отказаться от
путешествий и исследований иных Миров и
цивилизаций.

Надо сказать, что вышеобозначенные темы уже
в достаточной степени поднадоели обладательнице кар-
ты. Тем не менес отказаться от них она не в силах, по-
скольку инициирована в эти темы потоками Кармы. Дей-
ствительно, она объездила с различными экспедициями

133


[[page 135]]

множество интересных мест на планете. Она побывала в
Бразилии, Канаде, Испании и тд. И это далеко не весь
перечень стран, вызвавших её интерес.

Соединение
планеты-управителя знака
Северного Узла
с Южным Узлом

В связи с данной темой можно рассмотреть уже
знакомую карту Елены.

Здесь мы видим, что управитель Северного Узла
Меркурий находится в одном знаке с Южным Узлом, и
надо сказать, что такое кармическое соединсние весьма
сложно для рсализации. Дело в том, что Меркурий, управ-
ляющий восходящими потоками и показывающий своей
хозяйке перспективу, по логике должен был бы находить-
ся в состоянии постоянного расширения своих возможно-
стей. Тем не менее, оказавшись в соединении с Южным
Узлом, планета не может полностью оторваться от Про-
шлого и развивать свои темы, устремляясь вместе с ними
в Будущее. Соответственно, в связи с таким положением
небесного тела у хозяйки гороскопа могут обозначаться
серьёзные проблемы, способные постоянно преследовать
её в спучас, ссли она HC сможет достаточно гнубоко OCO3-
нать особенности свосго кармического пути.

Итак, попробуем смоделировать некоторые
кармические “нюансы”, предлагаемые Меркурием.

Первое

Несмотря на то, что Меркурий находится в
Стрельце, знаке своего изгнания, он получает особый
весьма высокий статус в плане Кармы, являясь


[[page 136]]

Карта Елева “^
т: 13.11.1965 16:20:00 20> ©к5
ит: 13.11.1965 13:20:00 Oxt One
34.26 34.03 Алупка Cnt Cab
`лацияуе 24% 2%
арта 358 SOI
vo> vos
POS Ук;
2 20 ML SF Fovi Ped
[en $b dats
рых 3 299 Sab
P OE Y ha Зи 5+
Рэя 25 Бу sol
1 009518 Е ух HD
WH We vos fob
12 50 + аз
ema
181 05
bay] dz
16% 45

tout Y 07

ho Ls % 22
[nay 96
2
р 7 $) 46
09 № 43

Натальная карта: Елена.
13.11.1965 200, Алупка, Крымской обл.;
время 13:20:00 СМТ


[[page 137]]

управителем Северного Узла. Собственно, поэтому в
данном примере изгнание ни в коей мере нс вредит
небесному телу. Как мы уже поняли, в большей степени
ему “вредит” соседство с Южным Узлом, не позволяя ярко
проявлять результаты своей работы. Поэтому, имея
высокий статус, Меркурий не может продемонстрировать
его по причине погружения в чашу Южного Yana.

Второе

Меркурий как управитель Северного Узла
находится в УШ доме. Это означает, что темы данного
дома должны быть максимально развиты человеком,
поскольку именно сюжеты и обстоятельства жизни,
предлагаемые в данном гороскопе УШ домом, являются
движущей силой, помогающей человеку реализовывать
наиболее перспективные программы воплощения.

Тем не менее находящиеся рядом с чашей Южного
Узла новые наработки, связанные с темами УШ дома, в
реальности могут выглядеть, как постоянные недоработки,
связанные с основными задачами Кармы, поскольку,
образно говоря, они теряются в Пространстве,
образованном нисходящими потоками.

Третье

Меркурий является реальным управителем II, Ш
и VI домов. Соответственно, находясь рядом с Южным
Узлом, вышсобозначенные темы могут также пропадать
в “пучине” нисходящих потоков.

Таким образом, мы видим, что любые попытки
Меркурия расширить сфсры своего влияния уходят B
Прошлое и могут вызывать у человека раздражение,
усталость и эмоциональный дискомфорт. Собственно, так
и происходит в жизни хозяйки гороскопа. Очень часто

136


[[page 138]]

Меркурий вовлекает её в ситуации УШ дома, и она,
пережив очередной весьма сильный стресс, который
“любят” провоцировать некоторые темы данного дома,
оказывается иногда полностью обесточенной и абсолютно
инертной к любым жизненным темам. И это происходит
несмотря на то, что темы УШ дома являются в данном
гороскопе наиболее перспективными, поскольку отмечены
управителем Северного Узла.

Образно говоря, человеку предлагается
наработать новый опыт и новые качества и отправиться с
ними в своё далёкое Прошлое. Естественно, никому не
может понравиться такой кармический сюжет.

Вполне естественный первый вопрос:
Что делать в такой ситуации и для чего даны такие
испытания?

Ответ - рассуждение:

Для того, чтобы разобраться с такой сложной
Кармой, мы должны, прежде всего, вспомнить о том, что
Южный Узел всегда представляет наше Прошлое — чашу
с прошлым опытом, который необходимо качественно
изменить. В связи с этим становится ясно, что любая
планета, оказавшись рядом с этой чашей, должна каким-
то образом повлиять на её содержимое. В нашем варианте
такое влияние должно происходить с помощью Меркурия
и наиболее перспективных программ, связанных с
Северным Узлом и с темами It, Ш и УЕ домов.
Соответственно, если хозяйка карты сможет постоянно
осознанно повышать качественный уровень
вышеобозначенных тем и сюжетов, то с их помощью сй
Удастся значительно преобразовать базовый опыт и
избавить себя от негативных влияний нисходящих потоков.

137


[[page 139]]

Внолне естественный второй вопрос;
Как можно наилучшим образом реализовать такое
кармическое задание?

Ответ - рассуждение:

На самом деле проще всего решить проблему
изучаемого нами соединения, переведя темы и задачи,
которые обозначены домом управителя Северного Узла,
на профессиональный уровень. Надо сказать, что это один
из наиболее действенных способов работы с тяжёлыми
программами, помогающий Душе достичь весьма
высокого духовного уровня.

Здесь можно добавить следующее. Уводя
программы, тем или иным образом относящисся к
нисходящим потокам в профессиональную область, мы
усиливасм их качества, поскольку любая
профессиональная дсятельность предполагает освоение
той или иной темы и достижение мастерства в связи с
ней.

Таким образом, став мастером в связи с темами
УШ дома, хозяйка гороскопа может полностью избавить
себя от депрессии, а также от любых неприятностей,
возникающих при активизации сюжстов VIII дома. Более
того, новые совершенные качсства, наработанные в связи
с указаниями Северного Узла, смогут значительно
преобразовать опыт, находящийся в чаше Южного Узла,
что, собственно, и требуется в связи с этим положением.

Совсем маленькое уточнение,
касающееся двух разобранных вьыише гороскопов

Данная тема имест нскоторыс уточнения,
поскольку существует незначительная разница В

138


[[page 140]]

толковании соелинений управителя Южного Узла с
Северным Узлом и управителя Северного Узла с Южным
Узлом.

В первом случае

Когда управитель Южного Узла находится в
соединении с Северным Узлом, человску предоставляется
возможность (скорее, даётся указание “свыше”! активно
использовать для реализации основных заданий Кармы,
всдущих к Вершине, вполне конкретный опыт,
наработанный в Прошлом и обозначенный планетой, а
также вполне конкретный набор тем, соответствующих её
сигнификации. Здесь мы сталкиваемся с весьма жёсткими
указаниями, уточняющими, какис темы обязательны для
развития, и с помошью каких именно качеств и жизненных
сюжетов человек должен решать задачи, связанные с
восхождением.

Takum образом, в первом примере:

Юля, 15.03.1962 год. Москва, время 22:40:00;

управитель Южного Узла Уран, оказавшись в
соединении с Северным Узлом, предопределяет выбор
путей реализации Душой наиболее перспективных
направлений. Другими словами, человека ставят в весьма
жёсткие условия, вынуждая усхать из Дома и обязывая
использовать конкретные ураническис программы,
которые обозначены через темы дома Урана, а также
черсз темы дома, реальным управителем которых он
является. (Болылая часть HI дома. JC и начало ГУ дома в
Водолес).

Причём, ссли по каким-либо причинам хозяйка
такого сосдинения не захочет учитывать пожеланий
Владык Кармы (а мы понимаем, что такая композиция
Moke? быть навязана только ими), то вся сё жизнь может

139


[[page 141]]

пойти наперекосяк. Более того, поскольку здесь мы имеем
дело с программами Прошлого (ибо Уран управляет
знаком Южного Узла), а они, как известно, не всегда
“радуют глаз”, то, оказавшись засвеченными Северным
Узлом на вершине и не получив соответствующего
“радостного” возгласа обладательницы соединения, эти
программы могут начать вести себя непредсказуемо.
Например, они станут постепенно разрушать процесс
восхождения человека к его Вершине, сводя к минимуму
возможность использования пусть даже небольшого
количества вариантов работы с такими программами.
Естественно, в этом случае обладательнину карты
ожидают разочарования, невезение, непонимание смысла
некоторых проблем, и это ещё не самый худший вариант
проявления “бастующих” сюжетов и заданий управителя
Южного Узла, который всегда диктует своей хозяйке
вполне конкретные задачи.

Таким образом, в нашем примере мы видим, что
Уран, являясь управителем Южного Узла, Ши IV
домов, переводит темы Родины в возвышение (Уран
находится в Х доме}, а также акцентирует внимание на
1Х доме, в котором непосредственно находится
Северный Узел. Это является весьма значимым
указанием на то, что хозяйка карты должна уехать’
далеко от Родины; более того, только это условие
поможет ей в духовном развитии, в продвижении вперёд,
в качественном преобразовании базового опыта, а также
в создании нового опыта и реализации наиболее
перспективных программ. Здесь нужно напомнить ещё
раз, что Уран находится в одном знаке (а значит В
соединении} с Северным Узлом, поэтому программы
планеты должны становиться всё более значимыми для
хозяйки карты.

140


[[page 142]]

Итак, оказавшись на Вершинс в Х доме, планета-
управитель Южного Узла подчёркиваст важность своих
программ. При этом даннос указание допускает, что сам
опыт, обозначенный планетой и её темами, может особо
не изменяться или изменяться HE быстро. Оставаясь
некоторое время неизменным, такой опыт чётко обозначает
своему хозяину перспективу. Собственно, именно поэтому
не надо пытаться изменять его слишком быстро, ибо
будучи качественно преобразованным, этот опыт уже не
сможет быть чётко проявленным Прошлым, а значит, и
чётким указателем направления пути к Вершине.

Здесь также возможно и другос толкование
вышеобозначенного соединения. Вполне вероятно, что
ретроградный управитель Южного Узла, оказавшись
рядом с Северным Узлом, говорит о том, что Прошлое,
которое в данном воплощении является для человска
ориентиром, надо открыть (условно, вскрыть) заново и
затем применить Cro уже в совершенно новых условиях и
в новом Времсни.

Изучая данное сосдинение, можно образно
представить себе, что “на всршине оказывьется опыт
Прошлого”, обозначенный очень конкретно через cro
управителя, который необходимо постоянно исполе зовать.
С другой стороны, мы также можем предположить, что
Северный Узсл, высвечивая “старые” программы, делает
их яркими и требует от свосго хозяина повышенного к ним
внимания.

Во втором случае

Когла управитель Северного Узла находится в
Соелинении с Южным Узлом. человску также
предоставляется Владыками Кармы возможность
подниматься к своей Вершине, но при этом любой новый

141


[[page 143]]

результат, полученный им при использовании программ
управителя Северного Узла, должен пойти на оплату
прошлых “счетов”. Образно говоря, любые новые
результаты, полученные хозяином такого соединения,
“падают” в чашу Южного Узла и являются платой за
“прошлые услуги Кармы”. Поэтому эту позицию можно
рассматривать как супердолговую.

Здесь можно добавить, что при условии активного
включения человека в реализацию заданий, обозначенных
Северным Узлом, он может вспомнить очень многое из
прошлых жизней, поскольку его новый опыт, оказавшись в
соединении с Прошлым, делает старые программы очень
активными. Собственно, этого и добиваются Владыки
Кармы. На самом деле с помощью новых наработок человек
действительно может качественно изменить программы
своего Прошлого, поэтому можно допустить, что такое
соединение является указанием Кармы на то, что пришла
пора доработать старые программы с помощью новых
средств, ярко представленных Новым Временем.

Здесь так же, как и в предыдущем варианте, мы
вынуждены принимать жёсткие условия, обозначенные
Кармой. Но если в первом случае чсловску навязываются
конкретные темы Прошлого, бсз которых он не можст
развивать все свои способности и продвигаться к
Будущему, то BO втором случае человеку также жёстко
навязываются рекомендации по поволу того, как из
Будущего персйти в Прошлое. И, как мы понимаем, такое
буквальное прочтение данного соединения не может
вызвать особой радости у его хозяина. Тем не менее
данная позиция в гороскопе создаёт прекрасную
возможность отработать долговые обязательства н
освободиться от всковечных долгов.

142


[[page 144]]

Хотя в реальной жизни у человека может не
оказаться достаточного мужества, чтобы добровольно
отдавать наработанный новый материал на откуп прошлым
программам.

Во втором примере:

Елена, 13.11.1965 год. Алупка, Крымской обл.;
время 16:20:00;

таким новым материалом оказались
меркурианские темы, связанные по реальному управлению
co IF, Ш и УГ домами, а также с УШ домом самого
Меркурия. Естественно, кому же хочется добровольно
“опустить” свои деньги, множество связей, а также
здоровьс в пучину Прошлого, да егиё с помощью тем УШ
дома! Болсс того, если по каким-либо причинам хозяйка
карты нс захочет отлать заработанные деньги или
поделиться своими связями и прочес. то всё
вышеперечисленное может быть отнято у неё Владыками
Кармы, которые с лёгкостью могут создать на событийном
плане любые комбинации ситуаций, соответствующих
реальным качествам наработок человека.

Ветественно, получив такое задание, любой из нас
не сможет порадоваться результатам своего творчества.
Поэтому даже если хозяйка карты и будет осознанно
подходить к своим кармичсским обязанностям, то всё
равно сил ей такой подход нс прибавит. Здесь сдинственной
помощью дя неё может стать изучение осмов эзотерики,
психологии и HCKOTOPBIX прикладных оккультных техник.
Кстати, именно в этом случае она может достичь очень
высокого уровня осознания всех своих задач.

В связи с данной темой нужно добавить
следующее. Любой исследусмый нами вариант сосдинсния
планеты-управителя Северного Узла с Южным Узлом


[[page 145]]

имсст дополнительное небольшое неудобство. Дело в том,
что очень часто хозяин такой Кармы не видит результатов
своей работы, что, естественно, вызывает у него
неудовлетворение, а в более суровом варианте —
депрессию. Но, как мы понимаем, Владык Кармы это мало
волнует.

Общие замечания,
касающиеся двух вариантов
соединений планет-управителей Узлов
с противоположным Узлом

Когда мы встречаем композицию, при которой
планета-управитель одного Узла оказывается
непосредственно в соединении (или рядом в одном знаке)
с другим Узлом, то это говорит © Карме, образно говоря,
“взятой в кольцо”. Можно представить себе, что Душа
ходит по кругу, постоянно решая одни и те же задачи и
жизненные сюжеты, обозначенные таким соединением.

Соответственно, мы можем читать такое
соединение как указание Владык Кармы на необходимость
многократного повторения внутри воплощения некоторых
сюжетов, связанных с конкретным сосдинением. Здесь
можно допустить, что в прошлых воплощениях
обозначенные таким снособом сюжеты и темы не были
освоены в достаточной степени; либо Душа допускала
некоторые нарушения по темам. И хотя данное
утверждение может быть всего лишь фантазией на
кармичсскую тему, тем не менсс очень часто обладатели
такого кармического “кольца” после обсуждения с ними
вопросов, связанных с темами соединения, подтверждают
наличие у себя особых состояний, усиливающихся при
решении задач, связанных с кармическим кольцом. Более

144


[[page 146]]

того, иногда у них происходит частичное вспоминание себя
в аналогичных сюжетах прошлых жизней, и кто знает,
можст, и вправду такос “кольцо” является входом в канал,
созданный Кругом воплошений....

Соединение
кульминирующего и падающего
элементов,
или
свободный полёт Души

Уточнение

При работе с вышсобозначенными соединениями
мы должны учитывать в первую очередь кульминационный
статус планет и ориентироваться именно на него. При этом
необходимо принимать во внимание направление движения
обоих кульминирующих потоков и научиться распознавать
и различать кульминационную тематику Нрошлого и
Будущего.

Еспи мы всё же попытаемся взаимодействовать
с планетами как падающими элементами знаков Узлов,
то в этом случае должны осознавать сложности и
особсниости в проявлении “падающих” тем и проблем. При
этом необходимо учитывать, что при слишком активном
использовании “падающих” сюжетов наша жизнь может
“застревать” на MCCTC, поскольку падающий принцип
можно использовать только гомеопатическими дозами (и
желательно, в состоянии полной осознанности, чего не
может продемонстрировать подавляющее число землян!).

Итак, когда мы встречасм соединение кульмини-
рукюлщей и падающей планет знаков Узлов, то это говорит
© том, что Душа получила достаточно чёткие дополни-

145


[[page 147]]

тельные указания Кармы, которые она может использо-
вать как для решения долговых программ, так и для сво-
его восхождения. Причём здесь у человека ссть выбор,
хотя и кармический. Иными словами, с одной стороны,
сму предлагастся чётко обозначенный набор активных
тем-подсказок из Прошлого и Будущего, а с другой — он
может всегда по свосму усмотрению решать, © какими из
этих тем он будет сотрудничать в данный конкретный
момент Времени. Другое дело, что когда-то все темы
ДОЛЖНЫ быть им реализованы.

Таким образом, становится ясно, что объединение
кульминируюшего и падающего элементов — это особое
положение, этакий кармический “эксклюзив”,
предоставляющий его обладатслю достаточную свободу.
И действительно, человск получает возможность
самостоятельно выбирать из конкретного набора
жизненных сюжетов наиболее перепсктивные и далсе
может сам решать, какие именно задания сму нсобходимо
реализовать в “режиме реального Места и Времени”.

И всё же, несмотря ва кажущисся привилегии,
темы дома самого соединения, а также тсмы, на которые
указывают планеты в связи с их реальным управлением,
бывают вссьма назойливыми, мешая своему хозяину
сосредоточиться на текущих “некармичсских” делах. Но
это случается только в том случае, когда человек забывает
о необходимости постоянно контролировать все земы
соединения. Если же эти темы находятся в пределах его
Сознания, т.с. он всё время помнит о них и следит за
качеством своих внутренних реакций в связи © каждой из
них, то эти темы вызывают из кармичсского плана
множество вариантов их решения и становятся
“событиями-помощниками”. Более того, с их помощью
человек может наработать большую внутреннюю

146


[[page 148]]

пластику и гибкость в реагировании Ha любые ситуации и
проблемы свосй жизни. Другими словами, падающий и
кульминирующий элементы Кармы являются движущей
силой и наиболее яркими знаками на пути, которые могут
проявляться в самые трудные момснты жизни как помощь
и поддержка, исходящая непосредственно из плана Кармы.

Образно говоря, кульминирующий / падающий элс-
менты образуют своеобразный тоннель, в котором они
могут свободно перемещаться в любом направлении, т.е.
из Прошлого в Будущес и наоборот. Соответственно, темы,
которыми они владетот, могут приобретать разный статус
в зависимости от того, чем увлечены небесные тела —
Прошлым или Будущим. При этом обладатель такого ас-
пекта не всегда может проследить, в какой момент Вре-
мени планеты переключили всё своё внимание на одно из
направлений. Для этого нужно иметь достаточно высокий
уровень осознанности и быть постоянно включённым в
жизнь. Только в этом случае человек можст сам управ-
пять своим кармическим потоком, и в этом нет ничего
нсобычного. Это условие вполнс рсализусмо, ссли хозяин
соединения готов к духовным подвигам.

Итак, работая с соединениями, необходимо
изучить, реальными управителями каких сюжетов
являются обе плансты, и объединить эту информацию с
реальным положением соединения в доме и знаке. Также
надо изучить другие аспекты карты, связанные
иепосредственно с узловой осью.

В связи с ланной темой можно рассмотреть карту
Лоры (см. следующую страницу).

В данном примере Солнце и Сатурн, являясь
кульминирующей и падающей планстами знаков Узлов.

147


[[page 149]]

Карта Лоре
LT: 07.05.3940 64:
GHT:06.05.1940 17; :
{ 62.33 149.40 ЯГОДНОЕ МАС
{ болнечиме

Карта

207 ay
vag
Fwy ss
42157
2 27% 6
9 aS Y 54
| 321038
22 56.
+04 44
ЗЗАЯг
$245 {$
$ 118546
MWD
$ 26H 05
ABIES 46
ме
0 160 o
Ев
V Lem м
Vite a и

| Sass

Наитальная карта: Лора.
06.05.1940 год. Пос. Ягодное, Магаданской обл.;
Время 17:37:23 GMT; реальное восхождение
Солнца, равиодомная система

148


[[page 150]]

находятся в одном знакс, хотя и нс в точном соединении.
Тем не менее, поскольку они формируют ось Узлов, мы
можем считать их в символическом соединснии и
использовать для уточнения некоторых заданий Кармы.

Причём, поскольку эти небесные тела имеют
противоположные направления силы влияния, т.е. Солнце
сильно проявлено в знаке Южного Узла, а Сатурн — в
знаке Северного Узла (что, собственно, всегда и
происходит при таком соединении}, то мы не можем
однозначно определить, какис задания будут обозначены
в плане Кармы как наиболее важные. Другими словами, в
данном варианте предлолагается освоение и использование
как прошлых программ, так и формирование нового опыта.
Поэтому вполнс вероятно, что хозяйке карты придётся
изучать как новые тсмы, обозначасмые кульминирующей
планетой знака Северного Узла, так и “старые” темы,
обозначаемые планетой-кульминатором знака Южного
Узла. Более того, возможно, темы обеих планет будут
дополнять друг друга. Соответственно, здесь можно
предположить, что противоположные принципы
постараются провоцировать друг друга к реализации,
демонстрируя скорее аспект оппозиции, нежели аспект
соединения.

Здесь можно добавить следующее. Те же самые
планеты являются падающими элементами в
соответствующих знаках Узлов. В связи с этим темы и
проблемы, на которые они указывают, также будут
конфликтовать между собой и провоцировать друг друга
либо к развитию в позитивном варианте, либо к разрушению
в негативном варианте работы.

Итак, если мы рассмотрим дома реального
управления Солнца и Сатурна, то увидим особую связь ТУ

149


[[page 151]]

и 1X домов в жизни хозяйки карты, проявляющуюся
постоянно следующим образом. С одной стороны,
обладательница соединения постоянно пытается решать
вопросы развития своего духовного потенциала. С другой
стороны, ей приходится много заниматься вопросами
семьи, дома, быта. При этом тематика обоих домов всегда
ею контролируется. В то жс время часто случается так,
что для решения вопросов, связанных с родовыми
программами, сй приходится лускаться в путешествие
либо искать новые пути раскрытия духовных планов,
новые эзотерические школы, обучение в которых отвечало
бы её требованиям. И, наоборот, при поиске новых путей
расширения Сознания хозяйке карты иногда приходится
большое количество сил и времени уделять именно
домашним делам. Более того, именно дом и семья часто
провоцируют этот поиск и включение в программы
духовного совершенствования.

Исследуя наш пример и возвращаясь к сути задач,
обозначаемых кульминатором и падающим элементом,
нужно сказать, что BCC вышеобозначенные темы весьма
активно проигрываются в жизни хозяйки гороскопа. По
многолетним наблюдениям она достаточно свободно
взаимодействует с любыми темами, предлагаемыми
каждой планетой в отдельности. Более того, имея Солнце
на асценденте и Сатурн в I доме, она всегда
самостоятельно определяет для себя степень своего
участия в любом кармическом задании, связанном с
кульминирующим / падающим элементом, и почти никогда
не испытывает торможения в делах при активизации
жизненных сюжетов, обозначасмых этими элементами.

В связи CO вссм вышеизложенным можно говорить
о том. что такое синтетическое соединение, находящееся


[[page 152]]

в Гдоме, будет всегда подтверждать право чсловска
самостоятельно выбирать ту или иную кармичсскую
тематику и решать, что для него является наиболее
важным в конкретном моменте Времени: прошлые
наработки либо освоение новых перспективных
направлений своей Кармы.

Деонолнение-повторение

Как уже стало ясно, данное соединение не
обязывает обладатсля сего рассматривать тематику
планет как единую композицию, составляющую их суть.
Наоборот, такой аспект предполагает разъединение
планетарных принципов, вопреки смыслу аспекта
соединения, и освоение этих принципов вне зависимости
друг от друга и вне зависимости от жизненных сюжетов,
которыми реально управляют небесные тела.

(Tem не менсе некоторая зависимость TCM и
жизненных сюжетов обоих домов друг от друга всё же
прослеживается в жизни обладательницы гороскопа).

Продолжение темы,
или
ещё одно незначительное дополнение

Данный гороскоп интересен cule одним
кармическим соединенисм. В связи с этим мы можем
немного отвлечься от основной темы соединения
падающего / кульминирующего принципов и поработать
на материале этой карты с сосдинением самих
управителей Лувных Узлов.

Итак, в этом же гороскопе мы можем увидеть
соединение двух управитслей Кармы — Венеры и Марса.
Причём само соединение находится во И доме, при этом


[[page 153]]

Марс управляет XII, а Венера | и VI домами. В связи с
этим можно сделать заключение, что данный гороскоп
имсст особые указания на необходимость многократного
повторения уроков, связанных с тематикой П дома, а также
с темами личного роста, работы, здоровья и темами
духовных поисков и внутреннего расширения границ
познания тонких Миров.

Таким образом, в данном гороскопе имеется два
указания на сложную Карму, что может притягивать в
жизнь человека множество обязательных TCM, задач и
проблем, заставляя cro быть постоянно в TOHYCC.

Первая самостоятельная работа

Вопрос:

Какис соединсния планет, обозначенные в
разбираемом нами примсрс, указывают Ha нсобходимость
повторения прошлых кармических заданий?

а) Солнце — Луна;

6) Сатурн — Солнце;

в) Меркурий — Юпитер;
г) Венера — Марс;

д) Солнце — Урав.

Ответ - рассуждение:

В изучасмой нами карте существует два
кармических соединения. Одно их них объединяет двух
управителей Кармы и нс выделяет особо Прошлое или
Будущее. Наоборот, в этом случае возникает кармическое
кольцо, предполагающес одновременное развитие как
нисходящих сюжетов, так и восходящих. Поэтому в связи


[[page 154]]

c предложенным выше вопросом мы не можем опираться
на соединение Марса с Венерой.

Соответственно, нам придётся обратиться к
соединению кульминирующего / падающего элементов
знаков Узлов — к соединению Солнца с Сатурном.

Как мы видим, в данном гороскопе один из
кульминирующих / падающих элементов, а именно Солнце,
являстся реальным управителем {У дома, который
раскрывает темы Рода, корневых связей и прошлого опыта
н кульминирует в знаке Южного Узла. Таким образом,
программы Прошлого усиливаются темами ГУ дома и
нисходящими потоками. Сатурн же управляет темами IX
дома, не относящегося напрямую к каким-либо темам
Прошлого или Будушего. В связи с этим можно считать,
что всё же сосдинение Солнца с Сатурном требует
обратиться к корням и Прошлому Души.

Вторая самостоятельная работа
(продолжение изучения той же карты}

Вопрос:

Какие темы, связанные с прошлым опытом, могут
вызывать у человска ощущение остановки в развитии и
невозможности перейти к более перспективным залачам?

Варнанты ответов:

а) тема, связанная с раскрытием личностных ка-
честв;

6) тема материального обесисчения;

в) тема партнёрских взаимодействий;

г) тема, связанная с раскрытием духовного
потенциала семьи;

д) тема социальной реализации.

mn
Ga


[[page 155]]

Ответ - рассуждение;

Здесь нужно поработать с реальным положением
планет в домах, обозначающих базовый опыт хозяйки кар-
ты. Как мы понимасм, так называемые зависания собы-
тий, а также потеря жизненных сил возможны только при
слишком активном погружении человека в темы Прошло-
го. Соответственно, мы будем рассматривать положение
наиболес сильных кульминирующей и управляющей пла-
нет, связанных с Южным Узлом, т.е. Солнца и Марса.
Также нам необходимо познакомиться с темами, реаль-
ными управителями которых являются эти небесные тсла.
Итак.

Солнце на асценденте. Такое положение светила
всегда требует яркого раскрытия и развития
личностных качеств. Соответственно, можно
предноложить, что слишком самостные
проявления хозяйки карты могут провоцировать
остановку в делах;

Марс во JJ доме включает человека в активнос
зарабатывание денег и любое взаимодействие с
миром материи (нужно также учитывать и другие
темы данного дома). Соответственно, можно
выделить тему материального обеспечения как
пришедшую из Провлого, а также темы здоровья
итд.

Уточнение

He всегда яркие проявления самости провоцируют
остановку в развитии. Иногда они становятся движущей
силой, помогающей человеку развить в себе множество
полезных качеств. но на это должны иметься особые
указания в гороскопе.


[[page 156]]

„Далее

Солнце управляет IV домом, напоминая о корнях,
семейных традициях и т.д.;

Марс управляет XII домом, предлагая пам
оккультную тематику и развитис духовных планов.
Также здесь можно выделить тему, связанную с
одиночеством, потребностью в усдинснии, хотя в
нашем варианте такос одиночество может
оказаться чересчур активным.

Таким образом, если учесть, что Солнце управля-
eT ГУ домом, находясь на асиснденте, то можно предпо-
ложить, что человек будст пытаться слишком самостоя-
тельно решать вопросы, связанные с семейными делами.
Как мы понимасм, оп уже имеет некоторый “древний” опыт
такого рода, и ему пора бы от него отказаться.

В связи с положением Марса можно предположить,
что духовнос развитис хозяйки карты и её попытки замкнуться
на своих внутренних ощущениях вызовут к жизни темы I]
дома. Эти темы необходимо пересмотреть и не относиться
кним как к наиболес важным в жизни. Хотя в како.1-то момент
возможно “выплывст” из Прошлого проблема, связанная с
нсобходимостью оплачивать занятия какими-чибудь
духовными практиками.

Соответственно, тсисрь мы имесм некий
кармичсский “винегрет”, в котором будут персплетены
вышсобозначеиные темы, и именно они и могут стать
‘тормозящим аспектом в жизни хозяйки гороскопа, если она
будет слишком акцентировать на них своё внимание. При
этом мы должны выделить:

remy формирования духовного плана в семье
Марс управляст ХИ, Солнце - - IV домом;

чл
wa


[[page 157]]

тему материального обеспечения семьи — Марс
находится Bo П доме, Солнце управляет ТУ домом;
мы также должны учесть, что интерес к
оккультной тематике будет провоцироваться
потребностью в саморсализации и в раскрытии
творческого потенциала — Солнцс на асценденте,
Марс управляет XII домом;

Солнце на асценденте может провоцировать
желание и потребность самостоятельно
зарабатывать деньги — Марс во Il домс.

И это всё темы Прошлого, на которых не стоит
особо заострять вниманис, XOTA работать с ними нужно
обязательно, ибо только с их помощью возможно макси-
мально изменить базовый опыт.

Надо сказать, что все вышеобозначенные темы
при условии, что хозяйка карты будет слишком
привязываться к ним и проявлять излишнюю
самостоятельность, могут увести её в Прошлое,
провоцируя зависание наиболес перспективных жизненных
сюжетов. В то же время на нашей ппансте никто не
отменял товарно-денежных отношений. Поэтому
принадлежность программ материального обеспечения к
нисходящим потокам вовсе не означаст, что человеку нало
отказаться от денег Просто на этой жизненной теме не
надо заострять внимание.

Совсем маленькое дополнение, но очень важное

К нашим ментальным упражнениям можно доба-
вить следующую уточняющую комбинацию. Марс нахо-
дится в соединении с Венерой — управительницей Ссвер-
ного Узла. В связи с заданным вопросом мы можем ис-
пользовать уточнение, давасмос Венерой, а имснно: пла-

156


[[page 158]]

нета, так же, как и Марс, находится во П доме. Но по-
скольку она управляет восходящими потоками, TO TCMa-
тика П дома становится наиболсе важной для хозяйки кар-
ты в связи с восхождением. Соотвстственно, темы дан-
ного дома необходимо рассматривать в разных позициях:
и как требующие постепенно отказа от них, и как требую-
щие освоения и развития их в новых условиях.

Как мы видим, разобраться в кармических узорах
данного гороскопа очень сложно. Темнее менее только
полностью осознав все нюансы карты можно прийти к
достаточно точному заключению и объяснить человеку, на
основании каких сюжетов основан его кармический путь.

Маленькое дополнение

Когда мы разбираем “пакет предложений” из Про-
шлого, мы можем заметить, что по мере прохождения
свосго воплощения человск будет всё больше и больше
тяготиться сюжетами, пришедшими из глубины веков.
Более того, чаще всего случается так, что после второго
возврашения Лунных Узлов (после тридцати семи лет)
многие программы, связанные с раскрытием и использо-
ванием базового опыта, начинают незаметно уходить из
жизнепотока. И это является нормой.

Tem ис менсе иногда происходит утяжеление одной
из таких программ, хотя это вовсе не означает, что человек
плохо поработал на благо своей Кармы, вовсе нет. Скорес
всего, тяжёлая программа, постоянно требующая к себс
внимания, должна “висеть” всю жизнь как особо
отмеченная Владыками Кармы. Более того, при некоторых
внешних обстоятельствах, таких как:

тскущис транзиты Узлов по натаньным планетам,
связанным C Узлами;


[[page 159]]

затмения, отмечающие своим влиянием эти
планеты;

и прочие достойные “происки” небсс, проявленные
в режиме реального Времени,

вышсобозначенная программа (программы! } должна быть
активизирована и доведена до совершенства, несмотря Ha
то, что именно она будет тормозить решение всех других
вопросов, вызывая у CBOCTO хозяина внутренний протест,
тяжесть и эмоциональный дискомфорт.

Соединение управителя одного из Узлов
с кульминирующей / падающей
планетой

При рабогс с кармическими соединениями при
условии, что в соединении участвуст управитель и
падающая / кульминирующая планста, лучше всегда
осознанно использовать кульминационный статус
небесного тела и ие рассматривать падающий статус, и
это возможно, если человек ужс достаточно осознан B
своих кармических упражнениях. Если же духовныс усилия
субъекта не достаточно высоки, то очень часто помимо
его желания и воли проявляется тот статус
кульминирующего / падающего элемента, который сильнее
в знакс планеты-управителя Узла, находящейся с ним в
соединении.

Для примера можно рассмотреть ось Рак —
Kosepor.

Предиоложим, что мы имесм сослинение
управителя Северного Узла Сатурна с кульминирующим /
падающим Марсом. В этом случае при анализе
кармических программ мы можем позволить ссбе

158


[[page 160]]

использовать Марс как кульминирующий элемент знака
Северного Узла и игнорировать Cro как элемент, падающий
в знаке Южного Узла.

Надо сказать, что, несмотря на то, что данное
условие кажется на первый взгляд вссъма
“подозрительным”, оно очень активно включает нас в
настоящую работу —- творчество, ибо требует от нас
некоторых духовных усилий и принятия условия,
ипредлагающего самостоительно определять своё
отношение к реальным жизненным сюжетам, управителем
которых является планета. Другими словами, здесь мы
но собственному желанию формируем отношение к
сложившимся условиям жизни и связанным с ними темам,
на которые указывает Марс.

При этом, ссли мы будем рассматривать эти темы
и жизненные сюжеты как наиболее перспективные И
воспринимать их как знаки на пути, с помощью которых
можно значительно изменить качество нашей жизни. ТО В
этом случае Марс “вытянет” нас с помошью нашсй же
асознанности к нашей Веритине. Более того, в этом случае
мы сможем влиять на процесс развития и реализации тех
или иных жизненных тем, предложенных Марсом. Мы
также сможем осознанно корректировать эти темы в
зависимости от своего понимания степени их важности.

Если же обладатель такого соединения
оказывастся неразумен, TO Марс может проявиться как
падающий элемент знака Южного Узла. усиливая
программы Прошлого с помощью тех же самых сюжетов
и тормозя развитис персиективных направлений В ЖИЗНИ
чсловска. Другим словами, Марс постарается
подчеркнуть самыс слабые стороны всех своих тем и
жизненных сюжетов, переводя их в состояние падающих,
а значит, не имеющих достаточного опыта для активного


[[page 161]]

взаимодействия с Новым Временем. И это может
выглядеть весьма неприглядно, а именно:

Человек будет: выпунсден подчиниться качеству
и уровню проявления сюжетов, отмеченных
Марсом как падающей планеты в знаке Южного
Узла. При этом эти сюжеты автоматически
переходят в статус долговых программ. Более
того, они напоминают своему хозяину о том, что в
Прошлом они не были освосны в достаточной
степени и сейчас не имеют перспективной частоты
вибраций, ведущей в Будущее. Ясно, что такой
кармический “поворот событий” не может
радовать субъекта.

По “каким-то непонятным причинам”
(осознанности субъекта не хватает, чтобы увидеть
эти причины!) обладатель такого соединения не
сможет влиять на эти темы и сюжеты и будет
вынужден использовать только “старый”
уровень наработок, не имея возможности
качественно изменить их, а это, собственно, и
является главным тормозом в развитии.

Таким образом, становится понятно, что карми-

ческое падение и кульминация дают нам право выбора
путей реализации наиболее значимых заданий в плане
Кармы, и мы можем использовать это право в своей ра-
боте. Тем не менее, как мы уже поняли, здесь очень мно-
гое зависит от нашей духовной подготовки и умения по
собственному желанию создавать качественные мысле-
формы, способные уводить нас либо в Прошлое, либо в
Будущее. Другими словами, от уровня нашего понима-
ния смысла поставленных перед нами задач будет зави-
сеть направление работы планеты.

160


[[page 162]]

Дополнение

Необходимо помнить, что вышеонисанное условие
касается только соединения кульминирующей / падающей
планеты с планетой-управителем знака того или иного
Узла. Только в этом случае кульминация / падение будет
включать человеку программу выбора путей реализации кар-
мических заданий, поскольку кульминирующий / падающий
элемент здесь инициируется управителем Кармы.

В связи с данной темой рассмотрим карту Олы`‘и
(см. следующую страницу).

Управитель Южного Узла Меркурий в соединении
с кульминирующей / падающей Венерой (а также в
соединении с Солнцем). Здесь мы можем рассматривать
Венеру как кульминирующую в знаке Северного Узла, но
также можем учитывать её пожелания как падающей в
знаке Южного Узла.

В данной карте есть ещё одно кармическое
соединение Марса и Луны с Северным Узлом.

Итак, рассмотрим кармическое соединение
Венеры с Меркурием.

Венера находится в IH доме и управляет УП,
второй половиной VI, а также XI и ХЛ ломами.

Как падающая в знаке Южного Узла планста
рассказывает о несовершенном либо о недостаточном
прониюм опыте Души, связанном с темами Ш дома. Здесь
мы можем обозначить такие тсмы как:

* общение с близкими;

обучение и преподавание в школе;
работа со словом;

журналистика;

писатгсльская деятельность и прочее.

161


[[page 163]]

Также небссное тсло акцентируст внимание своей
хозяйки на том, что в данном воплощении требуют
доработки и иного уровня осознания некоторые
обстоятельства прошлой жизни, связанные с
одиночеством, мистическими переживаниями либо
страданиями. Более того, планета является
сигнификатором партнёрства и управляст такими жизненно
важными тсмами как коллективное творчество, о чём
нельзя забывать.

Таким образом, учитывая паденис планеты в знаке
Южного Узла, можно предположить, что, имея соединение
с Меркурием — управителем Южного Узла, Венера будет
раскрывать перед человеком, прежде всего, сто прошлые
несовершенства, напоминая тем самым о недоработках,
долгах, а также о невозможности быстро решить задачи,
обозначаемые ею.

Тем не менее, поскольку Венера кульминирует в
знаке Ссверного Узла, эти недоработки можно убрать,
принимая и осознанно работая с темами планеты. При этом
хозяйка должна понять истинную значимость
вышеобозначенных тем в своей жизни и попытаться
повлиять на них, качественно повышая свой частотный
диапазон.

Например: соприкоснувшись с темой партнёрства
и испытав некоторые весьма значительные затрулнсния
(возможно, стрессы) в связи с ней, обладательница карты
должна осознанно изменить отношение к этой теме,
понимая, что любые трудности, спровоцированные сё
партнёрами, вызваны прошлыми несовершенствами еб
Души в связи с этой темой. Другим словами, она должна
принять партнёра, изменить отношение к нему и таким
образом изменить своё Прошлое. Только в этом случае
кульминирующая Венера в конце концов “пришлёт”


[[page 164]]

[Карта Ольга

Дт: 12.01.1970 03:05:00
ИТ: 12.01.2970 00:05:00
55.45 37,35 МОСКВА
Плацилуе
Карта

Физо®
Oxd Oat
ouvl >=
> 6 зп
Ск? Dat
уку чом
38 Фен
vou вк
40% 2db
Sx ORS
wet PLS
Yok tsv

i
jo 21% 22
р ви 02
2515 е
be
6 2H 26
роте
БУ
0g 47
QO 12
27H ae
Я 06
at 8 53
darp 4s
21а 38
Е 0251 56
рощ»
№27 43
пл 56
Mt 16%) 04
Vag 55
baste

maavreecavgodg

Натальния карта: Ольга.
12.01.1970 г. Москва; время 00:05:00 СМТ

163


[[page 165]]

партнёра, который будет подтверждать высокое качество
работы с темами Прошлого.

Точно таким же образом планста будет “работать”
с темами Ш дома, в котором находится само кармическое
соединение. Небесное тело обозначит их как
перспективные, если хозяйка карты начнёт прилагать
некоторые усилия к темам Ш дома и захочет качественно
изменить их, несмотря на то, что последние могли уже
изрядно поднадоесть ей по причине своей чрезмерной
“старости”, — мы не должны забывать, что в этом доме
находится ретроградный управитель Южного Yana.

'Таким образом, мы видим, что при желании можно
переводить долговые программы в позицию наиболее
персисктивных с помощью кульминирующей / падающей
планеты знаков Узлов. Но, как мы поняли, это возможно
сделать только при осознанной работе.

А теперь попробуем поработать самостоятельно
с вышеобозначенными соединениями.

Первая самостоятельная работа

Сосдинение кульминирующей / падающей планеты
с управителем знака Южного Узла.

1-ый вопрос:

Какие лрограммы-задания, пришедшие из
Прошлого. обозначает данное сосдинение?

а} программа. включающая в литературное
творчество;

6) программа, включающая в преподавание основ
прикладного искусства;

в) программа. обязывающая уехать далеко от
дома и реализовать семейную тему.

164


[[page 166]]

Здесь читатель может — попробовать
самостоятельно ответить на заданный вопрос.

2-ой вопрос:

В виде каких способностей могут быть проявлены
данные задания в настоящем времени?

а) в виде способностей к истории;

6) в виде способностей к экономикс;

в) в виде способностей к лингвистике.

Здесь также читатель может попробовать
самостоятельно ответить на заданный вопрос, ибо эта
карта уже разбиралась ранее очень подробно.

Рассуждения, помогающие нам весьма значительно
углубиться в Карму хозяйки гороскопа.

Работая с данной картой в связи с темой
кармических соединений, мы должны отметить для себя
следующие положения:

° управитель Южного Узла в соединении C
кульминирующей / падающей планетой и в
соединении с Солнцем;

управитель Южного Узла управляет VII] и X
домами;

Венера управляет УП, второй половиной VI дома,
ХГи ХИ домами;

управитель Южного Узла ретроградный, что
подчёркивает ещё больше кармический статус
планеты;

само кармическое соединение в Ш домс;
Южный Узел в Х omc. Здесь мы рассматриваем
положение самого Южного Узла в доме как
дополнение к общей картине. Соответственно,


[[page 167]]

темы Х дома можно рассматривать как поле
деятельности Души в Прошлом в связи с темами
Ш дома.

Таким образом, можно предположить, что в
прошлом воплощении {воплощениях) Душой не были в
достаточной степени реализованы профессионально
(Южный Узсл в Х домс, Меркурий управляет Х домом)
либо He были выражены в социуме в полном объёме
способности, описывасмые темами Ш дома. Возможно,
ситуации, связанные с описываемыми темами, носили
экстремальный характер (Меркурий — реальный
управитель VIII дома), что заставило представительницу
изучаемой нами Кармы отказаться от их полной
реализации и завершения.

Соответственно, в данном воплощении хозяйке
карты необходимо вспомнить и повторить уроки,
предлагаемые Ш домом, используя прошлый опыт в Новом
Времени. Это заключение можно считать вполне
достоверным, поскольку сам управитель Южного Узла
ретроградный, соответственно, он указывает на
необходимость обязательного повторения тем своего дома.

Как мы понимаем, в данном воплощении хозяйке
карты будет уже очень трудно реализовать себя в социумс,
поскольку темы xX дома напрямую отмечены Южным
Узлом и его управитслсм, т.е. они не должны быть слишком
активно проявлены в жизни. Тем He мсенес задачи,
обозначенные Таким кармическим сосдинснием,
обладательнице карты придётся пройти в полном объёме.
Более того. если она HO каким-либо причинам не сделает
этого ко второму возврашсиию Луиных Узлов, то сама
жизиь расставит акцеиты таким образом. чтобы обратить
её внимание имснио на данные темы.

166


[[page 168]]

Здесь нужно ещё раз подчеркнуть, что темы Ш
дома в данном гороскопе ни в коем случае не претендуют
на постепенное “умирание”, хотя и находятся в ведении
Южного Узла. Наоборот, они требуют развития, а также
повторения (ретроградный Меркурий) и закрепления уроков
Il] дома. Вышеобозначенное заключение основано Ha TOM,
что в изучасмом нами гороскопе управитель Южного Узла
находится в соединении с Венерой, которая имеет
достаточную силу в знаке Северного Узла. Поэтому темы,
на которые указывает Меркурий, можно считать
перспективными, ведущими к Вершине. Кстати, именно в
таком варианте проявления Кармы можно смело выбирать
профессию по изучаемому нами соединению.
Соответственно, для хозяйки гороскопа наиболес
правильным будет являться выбор профсссии, связанной
с темами П1 дома.

Надо сказать, что именно присутствие в данном
гороскопе кульминирующего / падающего элемента
помогаст “вытянуть” сложную задачу, обозначенную
Южным Узлом, и вывссти её за пределы Прошлого. В
связи с этим можно более подробно изучить Венеру.

Венера, реально управляющая VI, УП, ХГи XII
домами, находясь в соединении с Меркурисм, реально
управляющим УП] и Х домами, может рассматриваться
в данном гороскопе двояко.

Первое

Представляя кульминирующий элемент знака
Северного Узла, планета будет предлагать человеку
помощь и поддержку в том случае, когда он постарается
осознанно изменить своё Прошлое, а именно: отношение
к социуму, профессии и темам И! дома. В этом случае
небесное зело, выполняя задачу кармичсского

167


[[page 169]]

“путеводителя”, будст постоянно выстраивать своей
хозяйке знаки на пути, используя темы своего реального
управления и, прежде всего, темы партнёрства и любых
других тем УП дома, поскольку это угловой дом,
требующий всегда особого внимания к своим темам.
Другими словами, как только хозяйка гороскопа выполнит
требования нисходящих потоков своей Кармы, Венера
приведёт в её жизнь партнёра, полностью
соответствующего требованиям кульминирующей планеты
— управителя УП дома. Таким образом, небесное тело
выведет темы Прошлого за его пределы. Всё то же самое
относится и к другим темам, находящимся под реальным
управлением Венеры.

Второе

В то же время как падающий эпемент в знаке
Южного Узла Венера может оказаться сильнес, поскольку
имеет соединение с управителем именно Южного Узла.
В этом случае планета с помощью тем, реальным
управителем которых она является, постарается
напоминать человеку, что темы профессиональной и
социальной реализации должны претерпеть качественные
изменения. При этом планета будет выстраивать знаки на
пути, используя прошлый недостаточно сильный опыт,
создавая искажения по своим темам. Естественно, ссли
хозяйка карты сможет включиться в осознанное творчество,
ссли она не будст отказываться от социальной реализации,
то сй удастся перевести состояние падения Венеры
(создающей знаки на пути в виде трудностсй по своей
тематике) в состояние кульминации, которое формирует
поддержку и помощь при реализации тех же самых TCM.

При этом во всех случаях планета постарается
создавать своей хозяйке такие условия, при которых она

168


[[page 170]]

будет вынуждена пройти урок “Одиночество”. Венера
также вместе с Меркурием и темами VIII дома, на
который он указывает, попытается спровоцировать
множество дискомфортных эмоциональных состояний,
необоснованных страхов в связи C партнёрской темой и
профессиональной деятельностью. (Иногда увязывая эти
темы в единый кармический клубок).

Вторая самостоятельная работа

В связи с выше приведённым примером мы можем
немного поработать самостоятельно и ответить на
вопросы, обозначенные соединением Марса и Луны с
Северным Узлом.

1-ый вопрос:

Какие условия для профессиональной реализации
выберет обладательница карты? Какие условия можно
считать наиболее перспективными?

а) жёсткий график работы;
6) работа дома;

в} частая смена работы;
г} работа за границей.

Ответ - рассуждение:

При условии, что управитель VI дома Марс
находится в IV доме, то, скорее всего, хозяйка карты
предпочтёт работу дома. В то же время, поскольку Марс
оказывается в соединении © Северным Узлом, TO, вполне
вероятно, Восходящий Узел (часто показывающий нам
пути освоения социальных связей) предложит человеку
немного потрудиться вне дома. Хотя, как мы понимаем,
это не особенно обрадуст обладательницу гороскопа.

169


[[page 171]]

2-ой вопрос:

Кто будст влиять на решение многих жизненно
важных проблем при условии соединения Северного Узла
с Луной и Марсом?

а) человек, старший по возрасту;

6) сверстники;

в) мать;

г) знакомый мужчина.

Ответ - рассуждение:

Здесь мы используем информацию о планетах,
находящихся в соединении с Северным Узлом. Луна
олицетворяет фигуру матери. а Марс фигуру мужчины.
Таким образом, становится понятсн отвст, который
читатель можст дать самостоятельно.

Рассуждения с дополнениями

Пытаясь отвстить на вопросы, касающисся рабо-
ты. мы должны учитывать ис только соединение планет с
Северным Узлом, но и другие аспекты карты, которые
относятся к основным кармическим темам. А именно,
если мы выяснили, что кармической темой (темой, заявлен-
ной в плане Кармы) является тема профсссиональной рсали-
зации всфере лингвистики, принбснтая из Прошлого, возмож-
но, весьма тяжёлые воспоминания, то должны определить, в
каких реальных условиях будет происходить реализация этих
заланий. Другими словами, как будет Душа отрабатывать
свою Карму на практическом плане. Такжс мы должны рас-
смотреть силу. способную помочь человску выйти из круга
повторений программ Прошлого. В этом случас нам необ-
ходимо обратиться к сферам Северного Узла. Как мы уже
видели. рядом с ним нахолятся две планеты.

170


[[page 172]]

Таким образом, определив ранее кармическую
связь между Ши УШ и Х домами, мы должны изучить
теперь аспекты VI дома как дома работы и наиболсс
успешной практической реализации кармических тем.
В данной карте, как мы уже видели, У1 домом управляет
Марс, который находится в соединении с Северным
Узлом в IV доме. Более того, Марс также управляет У
домом, а мы знасм, что данный дом всегда предлагаст
нам погрузиться в творческий процесс. Более того,
сюжеты У дома предлагают нам развлечения, отдых,
а также тему любви и влюблённости, а это весьма
важное уточнение, связанное с кармичсскими темами
данного гороскопа.

Также в ланной карте рядом с Северным Узлом
находится Луна, управляющая [Х домом. Обс планеты и
Узел находятся в ТУ доме.

Итак, у нас выстраивается следующая цспочка
взаимосвязей:

.

Управитель V и VI домов стоит в IV доме,
разрешая свосй хозяйке работать и реализовывать
свой творческий потенциал дома.

Управитель V и VI домов находится в соединении
с Северным Узлом, усиливая вышеобозначенное
условие и делая его кармическим.

Управитель У и У] домов находится в соединении
с Луной, управителем ]Х лома. Эта позиция
допускаст работу за рубежом. Более того,
поскольку Луна имест сосдинсние с Северным
Узлом, TO TAKOC условие должно быть проявлено в
жизни человска обязательно, Также даннос
соединение предполагаст работу. предложенную
ивостранными фирмами, но сидя дома. Либо

17


[[page 173]]

работу с иностранцами, например, преподавание
русского языка иностранцам.

Здесь можно предположить и другой аспект [Х
дома, а именно: работа в вузе, научная
деятельность и прочее.

Управитель IX дома находится в ГУ доме. Такое
положение предполагает постоянные связи с
далёкими краями. При этом человеку не
обязательно уезжать за границу на постоянное
место жительства. Тем не менее время от времени
ему придётся жить далеко от дома.

* Луна может рассматриваться как фигура матери.
В связи с этим мы можем допустить, что при
отработке кармической программы большую роль
в жизни хозяйки карты будет играть именно мать.
Марс может рассматриваться как фигура
мужчины. В связи с этим мы также можем
допустить, что какие-либо мужчины в жизни
хозяйки гороскопа могут сильно влиять на условия
и качество работы.

Более того, возможны сильные увлечения,
влюблённости, связанные непосредственно с
работой и творческой деятсльностью.

Для более полной картины можно добавить ещё
несколько штрихов. Солнце в данной карте находится в
соединении с Меркурием и с Венерой, управляст МС и
началом Х дома. Как мы знаем, светило активно включает
нас в творческие потоки. Поэтому в наших исследованиях
необходимо ещё раз подчеркнуть важность творческого
аспекта в жизни хозяйки карты, который будет многократно
усиливаться управителем V дома Марсом, находящимся
в соединении с Северным Узлом.

172


[[page 174]]

Выводы

Итак, исследование кармического соединения уп-
равителя Южного Узла с кульминирующей / падающей
планетой, а также соединения планет с Северным Узлом
привёло нас к следующим заключсниям.

Чтобы реализовать повторно (ретроградный
управитель Южного Узла) основную кармическую задачу,
изменить прошлый опыт и избавиться от неприятных
состояний и страхов, которые может постоянно
провоцировать Меркурий как реальный управитель тем
VIII дома, хозяйке гороскопа необходимо принять условия,
при которых:

она должна будет развивать в себе способности к
лингвистике, признедшис из Прошлого;

ей будут постоянно предлагаться задачи,
обозначенные кармическим помощником Венерой,
связанные с партнёрской темой;

также ей будут постоянно предлагаться задачи,
обозначенные кармичсским помощником Венерой,
связанные с профессиональной реализацией и
включением в коллективное творчество;
возможно, также хозяйке карты будут предложены
темы Венеры. проявляющие мистический спыт
Прошлого и уводящис в иныс Миры.

Чтобы реализовать вышеобозначенные положения
хозяйке гороскопа необходимо обратиться к указаниям
Северного Узла и рядом стоящих планет. Именно опи
привлекут из внешнего Мира ситуации, помогающие
разобраться с прошлыми задачами. Это ситуации, при
которыгх:


[[page 175]]

она будет иметь возможность работать дома;

в то же время ей придётся налаживать контакты с
зарубежными партнёрами;

такжс cH придётся время от времени сздить самой
за границу, усиливая основные темы CBOCH
профессии;

возможно, в её жизнь будут приходить увлечения,
и, скорсе всего, они будут связаны с темой работы;
также, вероятно, что эти увлечения будут
вызывать у неё сильнейшие эмоции и
провоцировать потребность в уединении;
возможно также, в жизни хозяйки карты некоторые
темы окажутся переплетёнными по “воле случая”,
поскольку в гороскопе “работают” два
кармических соединения;

и всё это будет вызывать время от времени
протест у обладательницы такой Кармы,
поскольку управитель Южного Узла управляет не
только Х, нои УШ домом, хотя и помогающим ей
очень глубоко изучать любые аспекты своего
бытия, однако вызывающим из Прошлого не
всегда приятные воспоминания.

И, действительно, все вышеобозначенные условия

уже почти полностью проигрались в жизни хозяйки карты.
Более того, они оказались настолько яркими. а темы Кармы
настолько назойливыми, что затмили многне другие темы

Итоги в связи с проделанной работой

Итак, после изучения нескольких примеров

соединений планет с Узлами становится ясно следующее.

174


[[page 176]]

Если какой-нибудь из Узлов имеет рядом с собой несколько
планет, то в любом случае он вынуждает нас обратить на
них наше внимание. Он также заставляет нас активно
отрабатывать все задания, связанные с планетами,
стоящими рядом с ним. Соответственно, мы должны
особое внимание уделять данному Узлу и непосредственно
cro знаку и дому,

Возникает вопрос: “А если рядом с обоими Узлами
находятся планеты, как это было в предыдущих примерах.
Более того, если планеты-управители Узлов также
находятся в соединении и прочее, и прочее, что тогда?”
Как мы понимаем, ответ будет очень простой: “Тогда мы
должны благодарить судьбу за предоставленную нам
возможность качественно изменить свою жизнь”. И лучше
всего в таком случае активно браться за дело и не
позволять дурным привычкам и лени завладеть нами,
закрывая единственно всрный Путь, указываемый
Лунными Узлами.


[[page 177]]

ЗАКЛЮЧЕНИЕ

В заключенис первой части книги автору хотелось
бы сделать несколько уточнений.

Первое

Как понимает читатель, в связи с темой
“Синтетические элементы Кармы” невозможно
предоставить полный объём информации обо всём
многообразии вариантов соединений небесных тел с
Лунными Узлами, поскольку существует огромное
множество всевозможных комбинаций таких сосдинений.
В связи с этим автор счёл возможным
продемонстрировать лишь некоторые наиболсе
распространённые кармичсские соединения. Хотя это
нисколько не умаляет важности других кармических
сочетаний, которые не вошли в данный курс. Тем не менсе
автоп предполагает в будущем расширить магериал,
связанный с данной темой, и, вполне возможно, что во
второй части книги появятся как новые примеры. тах и
новые варианты, относящиеся к такой интересной теме,
как сосдинение планет с Узлами.

Второе

Что касастся тсмы “Кармические диспозиции”, 10
здесь автор также собирастся расширить объём
информации, поскольку у него уже иместся много
дополнительного материала на эту тему. Dro касается
прежде всего скрытой части формулы диспозиций, о
которой будет подробно рассказано в следующей книге.


[[page 178]]

Третье

В дальнейшем автор предполагает раскрыть тему
“Кармические дирекции” и тему, связанную с транзитами
Лунных Узлов. А также предполагает описать несколько
прикладных методов работы с узловой осью.

177


[[page 179]]

ЦЕНТР АСТРОЛОГИЧЕСКОГО ТВОРЧЕСТВА
«ДОКТОР ГАСПАР»

Задача Центра — привлечь внимание к астрологии как науке о
человеке, способной помочь многим найти ответы на вопросы
о смысле жизни, о том, как устроен наш Мир, Вселенная, что
такое Время и многое другое.

Центр планирует организацию однодневных семинаров в Мо-
скве, а также выездных семинаров по кармической астрологии,
Таро и Рунам в Подмосковье, других городах России и в странах
ближнего зарубежья.

Предполагаемые темы семинаров по астрологии:

Основы кармической астрологии; фиктивные точки — Черная
Луна, Селена, Лунные Узлы; зодиакальные связи в кармической
астрологии; методики работы с фиктивными точками.

Предполагаемые темы семинаров по Таро и Рунам:

Таро-портрет; Таро и карма; Таро и любовь; Таро и профессия;
Рунескрипты и талисманы.

Центр проводит мастер-классы: «Кармические методики»,
предназначенные для всех, кто хочет глубже изучить особен-
ности своего кармического гороскопа. Курс ведет автор методик
Сущинская Е.М

В Центре проводятся консультации астрологов и тарологов
с использованием методик Елены Сущинской и Алиции Хша-
новской.

Запись по тел. 8-909-913-86-32; 8-925-829-40-45;
Электронная почта:

levt] 3@yandex.ru

sus46]@yandex.ru

sushinska.elena@gmail,com
Вебсайт: www.selena7.ru ;

Центр сотрудничает с Новосибирской Школой
Астропсихологии, где Е.М. Сущинская постоянно проводит
семинары по кармической астрологии. Вебсайт: www.astro-
uran.ru


[[page 180]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» ng
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. Краткий курс
кармической астрологии. Методической пособие.

Книга 4. Матрица - IT

Книга 5. Родовая Карма

Книга знакомит читателя с таким понятием как Родовая Кар-
ма и помогает разобраться в сложных переплетениях корневой
системы Рода. Прослеживая на множестве родословных связи
между Лилит и Лунными Узлами, автор доказывает глубокую
зависимость любого из нас от фиктивных точек и предлагает
методики, с помощью которых можно узнать об особенностях
того или иного Рода, а также о проблемах, сопутствующих
большинству членов конкретного Рода. Осознание программ,
образованных связями Лунных Узлов и Лилит, помогает нам
сориентироваться в жизни и понять, откуда берутся те или
иные сложные проблемы. Более того, акцентируя внимание на
этих программах, мы можем в некоторых случаях значительно
смягчить удары судьбы. Даётся развёрнутый анализ положения
Лилит в родословных.

Масиа, Тито. ГЕММОАСТРОЛОГИЯ

Когда и как применять определенные камни? Это древнее ис-
кусство было сохранено испанским королем Альфонсом Х
Мудрым в его знаменитом «Лапидарии» (XIII в.). Известному
астрологу Тито Масиа удалось расшифровать большую часть
этого трактата и возродить старинную арабо-испанскую тра-
дицию геммоастрологии. Об эзотерических свойствах камней
и принципах их индивидуального подбора, исходя из соответ-
ствия неподвижным звездам, рассказывает эта книга.

Джон Фроули. УЧЕБНИК ХОРАРНОЙ АСТРОЛОГИИ

Эта уникальная книга — квинтэссенция хорарного опыта авто-
ра, многие годы практикующего и преподающего традицион-
ную астрологию в различных странах.

Джон Фроули. СПОРТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ

Детальный анализ 60 карт делает книгу уникальным учебни-
ком, необходимым не только любителям спорта, но и всем, ин-
тересующимся предсказательной астрологией.


[[page 181]]

и В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИЙ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Прасад› Сарла и др. ОДИНОКИЕ ЖЕНЩИНЫ.
АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПОДХОД

Под ред. К.Н.Рао. Данная книга включаст две работы, посвя-
щенные астрологическому анализу двух серьезных проблем
современного мира. Проведенные под руководством К.Н.Рао ис-
следования были осуществлены астрологами-жепщинами, каж-
дая из которых не только является Джйотиш Ачарья, но и имеет
дочерсй и хорошо знакома с рассматриваемым вопросом.

Агафонов, Алексей. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ.
ТОМ 5. ЗАДАЧНИК, ЧАСТЬ П

Впервые в астрологической литературе приводится подробный

разбор решения задач астрологической прогностики с исполь-

зованием наиболее распостраненных прогностических техник.

Рассматриваются темы: бизнес, здоровье, карьера, переезл, не-

движимость, брак и рождение детей.

Ирина Трушина. АСТРОЛОГИЯ ДУШЕВНЫХ НЕДУГОВ
Книга посвящена подробному анализу астрологических по-
казатслей душевного здоровья человека — прежде всего, ХИ
дома, Луны, Нептуна и Лунных Узлов. Отдельно рассматрива-
ется вопрос о наследственности, душевном потенциале ребен-
ка, исходя из карт его родителей. Подробный анализ примеров
с использованием аспектов различных групп («творческих»,
«кармических», «магических»), прямого и производного значе-
ния домов, а также Лилит, Селены, Хирона, Прозерпины — это
важный вклад в астрологическую теорию душевного здоровья.


[[page 182]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» W
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ:
Том 1. ТЕОРИЯ
Том 2. ПРАКТИКА: ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС,
НЕДВИЖИМОСТЬ, ПЕРЕЕЗД
ТОМ 3. ПРАКТИКА: БРАК И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ
ТОМ 4. ЗАДАЧНИК-1
Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ (3-е издание)
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА
Роберто Ассаджиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ. ТИПОЛОГИЯ
ПСИХОСИНТЕЗА
Джузенпе ди Бартоло. Семь ключей к гороскопу
Абрахам Бен Эзра. КНИГА СУЖДЕЕ 1ИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 tr.)
Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни. КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ
ПО ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ЧАСТЬ |
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано. ДУША АСТРОЛОГИИ
БРАК, ПРОФЕССИЯ, ВЛАСТЬ. ДРЕВНИЕ ТЕХНИКИ И ВЕЧНЫЕ ТЕМЫ
В ИСПАНСКОЙ ШКОЛЕ АСТРОЛОГИИ
Бударовский, Андрей. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бойли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭЛОХА
Варахамихира. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА
О РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ ИНДИЙСКОЙ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. ELEMENTA ASTROLOGICA. НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ
"ПОЧЕМУЧЕК"
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ
ВВГ. ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, BCE, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ДОМОВ
В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширенное и дополненное)
В.В.Г. ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПИ И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ. ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЗВЕЗДНЫЕ ДОРОГИ ЖИЗНИ И СМЕРТИ
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (изд. 2-е, расширенное
и дополненное)


[[page 183]]

rig В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Константин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧНОСТИ
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ
ГОРОСКОПА
Константин Дараган, Яна Новикова. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ И БРАКА
К.К.Джоши. КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИЙ
Р.Дэвисон. ПРОГРЕССИИ. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ
Анатолий Зайцев, Денис Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ
Александар Имширагич. СТОЛНЫ СУДЬБЫ.

УЧЕБНОЕ ПОСОБИЕ ПО НЕПОДВИЖНЫМ ЗВЕЗДАМ
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССИИ
{сб. статей под ред. Ноэля Тиля в 2-х тт.)

Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ В СОВРЕМЕННОЙ
АСТРОЛОГИИ
Чарльз Картер. КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Владимир Колесников, Путь к Урану: астрология нового времени
Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА
Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(включая эфемериды на 1900-2050)

Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ
ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: ГРУППА ДАМОКЛА И СЕДНЫ
Денис Куталёв, Константин Apes. ОЧЕРКИ ПО УРАНИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ TPAHCHENTYHOB ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Иоганн Каспар Лафатер. СТО ПРАВИЛ ФИЗИОГНОМИКИ
Уильям Лилли, Уильям Рэмси. АСТРОЛОГИЯ ЗАТМЕНИЙ
Уильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ (СОСТАВИТЕЛЬ ЗАДКИЭЛЬ)
Ольга Ломакина. ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ
Энтони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ


[[page 184]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» К
ВЫШЛИ В СВЕТ:

А .Т.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ
Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙЩАЯ ТРАДИЦИЯ В
АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ (ДОРИФОРИИ, ФИРДАРЫ,
АРАБСКИЕ ТОЧКИ, АЛЬКОКОДЕН)
Сергей Масликов. ДРАКОН, ПОЖИРАЮЩИЙ СОЛНЦЕ
ПОЛНЫЕ СОЛНЕЧНЫЕ ЗАТМЕНИЯ В РОССИИ
Фирмик Матерн, Иоанн Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ ЗОДИАКА
Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Рэймонд Мэрриман. КНИГА ФИНАНСОВЫХ ПРОГНОЗОВ-2010
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
Сарла Прасал и др. ПОЗДНИЕ ЗАМУЖЕСТВА ДЕВУШЕК
К.Н.Рао. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ
К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ
К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгарл Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьсн Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под pen. К.Н.Рао)
Елена Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ
Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ
Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
{ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)
Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. КРАТКИЙ КУРС
КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ:
КНИГА 1. АСТРОЛОГИЯ ЛУННЫХ УЗЛОВ
КНИГА 2. ВВЕДЕНИЕ В КАРМИЧЕСКИЙ ПЛАН
Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)


[[page 185]]

rie В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ НА ПРАКТИКЕ
Джон Фроули. МАСТЕРСКАЯ ТРАДИЦИОННОГО АСТРОЛОГА
Карен Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ
Карен Хамакер-Зонлаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ! ГОРОСКОПА
Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ
Фрэнк Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ
Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Шив Радж Шарма. ТАЙНА РАХУ В ГОРОСКОПЕ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
(Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ
(Сергей Шестопалов, Ольга Молчанова. АСТРОЛОГИЯ
ВЗАИМООТНОШЕНИЙ

А ТАКЖЕ:

Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ (в 3-х томах, 4-х книгах)
Даниил Андреев. НЕИЗДАННОЕ (сборник материалов к [00-летию поэта)
Василий Шульгин. В СТРАНЕ СВОБОД. ПРИКЛЮЧЕНИЯ
КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

Диски в формате видео-ВУО:
Константия Дараган. ТРАНЗИТНАЯ ТЕХНИКА
В ПРОГНОЗИРОВАНИИ (10 часов)
Дараган, Константин. ОСНОВЫ НАТАЛЬНОГО АНАЛИЗА (10 часов)
Тито Масиа. ТРАДИЦИОННЫЕ ТЕХНИКИ ИНТЕРПРЕТАЦИИ (1 час)
Тито Масиа. БЕН ЭЗРА И ДРЕВНИЕ МЕТОДЫ АРАБО-ИСПАНСКОЙ
АСТРОЛОГИИ (1 час 20 мин.)
Тито Масиа. ПЕРВИЧНЫЕ ДИРЕКЦИИ.
ЭКЗОТИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ (1 час 20 мин.)


[[page 186]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: N

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

РАСПИСАНИЕ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ЛЕКЦИЙ
И СЕМИНАРОВ:

www.urania-astrology.ru/announce/seminars.html

УНИКАЛЬНЫЙ ФИНАНСОВЫЙ ПРОГНОЗ:

www.urania.ru/finastrology/

ЗАЯВКИ HA БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва 101000, Малый Златоустинский пер. 8, офисе 2

ПО ВОПРОСАМ ОНТОВЫХ ЗАКУНОК:
(495) 624-71-24
эл. почта; urania@urania.ru

ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИН: www.urania-books.ru
ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:

www.urania-astrology.ru/news/

Подробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: www.urania-books.ru
в разделе "Астрологические программы" .


[[page 187]]

nig НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

URANUS 9.50 для WINDOWS

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать оптимальную рабочую среду для астролога-профессионала
или любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий,
содержащую весь необходимый астрологический инструментарий.

НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПО ОТНОШЕНИЮ К ВЕРСИИ 9.3:
1. Редактируемый справочник городов теперь с возможностью ввода
новых географических пунктов.

2. Информационная статусная строка, постоянно присутствующая
внизу экрана и в реальном режиме времени выдающая информацию
06 Ac, Мс, Луне и аспектах Луны до выхода из знака.

3. В базе данных возможность сортировки по различным параметрам.
4. В базе данных возможность ведения и редактирования текстовых
записей (ведения блокнота) в свободной форме и неограниченного
размера для каждой записи базы.

5. В Графическом прогнозе и Графических эфемеридах возможность
быстрого листания экранов вперед-назад по месяцу и году.

6. В графических эфемеридах появилось изображение затмений.

7. Введены каталоги звезд, астероидов, градусов.

8. Введена Таблица эссенциальных достоинств, балльной оценки,
взаимных рецепций.

9. Новая печатная форма для хорарной и элективной астрологии.

10. В графическом изображении карты:

- символы аспектов рядом с линиями аспектов,

- числовое значение градусов рядом с планетами и домами,

- неподвижные звезды на внешнем круге, если они совпадают с
важными точками карты, с расшифровкой по наведению мыши,

- вывод на карту Колеса Фортуны, Креста Судьбы, Южного

Лунного Узла.

В ВЕРСИИ 9.50 Р (с авторским блоком Авессалома Подводного):
- построение карт для различного уровня посвящения;

- плоские и объемные синастрии;

- авторский текстовый глоссарий для интерпретации планет, знаков,
домов, аспектов.


[[page 188]]

НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС» М

МЕДАС. Астрология и здоровье (WIN’95/98/ME/2000/XP)

Основой программы является блок текстовой интериретации натальной
картысточки зрения предрасположенности кразногородазаболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
с текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу в качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий, планетных дуг,
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспектов к ним. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Мниогофайловая база данных. Справочник координат городов бывшего
Союза и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы с координатами планет и домов и таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 1.2 (WIN?95/°98/ME/2000/XP/Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболее продуктивную часть Астрогеографии. Астрогсография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широтных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Она может
быть аналогом 1 ранзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации по всей планете,
перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 189]]

Елена Сущинская

Бег во времени. Краткий курс кармической
астрологии. Методическое пособие. Книга Т.
Астрология Лунных Узлов

Поднисано к печати 08.02.10.
Формат 84х108 1/32. Бумага офсетная № 1.
Yea. печ. л. 6. Тираж 500 экз. Заказ 2030

000 «Мир Урании»

101000 Москва. Малый Златоустинский пер.,
лом 8, офис 2
тел./факс: (495) 624-71-24
Электронная почта: игаша{а i
Страница в Интернете:
Интернет-магазин: ww
Астрологический портал: www.ura

astrology.ru


[[page 190]]

ИЗДАТЕЛЬСТВО «МИР УРАНИИ»

Страница в Интернете:
www.urania.ru

Интернет-магазин:
www.urania-books.ru

Астрологический портал:
www.urania-astrology.ru