[[page 1]]

ЕЛЕНА СУЩИНСКАЯ

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

КРАТКИЙ КУРС КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
Книга 3
МАТРИЦА - 1


[[page 2]]

Елена Сущинская

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

КРАТКИЙ КУРС
КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Книга 3
Матрица - 1

Мир Урании
Москва, 2010


[[page 3]]

ISBN 978—5—91313—038—9

Елена Сущинская

Бег во времени. Краткий курс кармической астрологии.
Методическое пособис. Книга 3. Матрица - 1. — М.: Мир
Урании, — 2010. — 160 с.

Матрица — своеобразный способ расчетов, ис-
пользующий особенности реального и символического
управления домами натальной карты. Существует не-
сколько различных матричных рисунков, раскрывающих
как план Кармы, так и план духовных исканий человека.
Данный метод помогает заглянуть в прошлое и будущее
воплощённой Души, помогает более глубоко вникнуть в
текущий момент Времени и объяснить причину и смысл
происходящих с ней событий.

В книге подробно описаны способы составления и
интерпретации таблиц Матриц.

Текст печатается в авторской редакции.

© ООО "Мир Урании", 2010

Охраняется законом РФ об авторском праве. Воспро-
изведение всей книги или любой ее части в любой форме
запрещается без письменного разрешения издателя. Лю-
быс попытки нарущения закона будут преследоваться в
судебном порядке.


[[page 4]]

Содержание

ОПУС ПЕРВЫЙ. «Before...»
Мир «До» начала Процесса Великого Делания 6

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ. ПРЕДЫСТОРИЯ,
или НЕ НАДО ПОНИМАТЬ,

НАДО ПРОСТО ЧУВСТВОВАТЬ 7
Мир «До» начала Процесса Великого Делания 7
Истории, Состояния, Переживания 10
Вопросы, вопросы, вопросы... И
ОПУС ВТОРОЙ. «Between...» 13
Мир «В» Процессе Великого Делания,
или Между Небесами и Недрами 13

ЧАСТЬ ВТОРАЯ. ПРЕДИСЛОВИЕ,
КОТОРОЕ МАЛО

ПРОЯСНЯЕТ СИТУАЦИЮ 14
ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ. ШАГ В НЕИЗВЕСТНОСТЬ 16
Размышления автора на тему... 16
Символизм и реальность 19
А как это выглядит в астрологическом
Пространстве? 21
ЧАСТЬ ЧЕТВЁРТАЯ. ПЕРВЫЕ ШАГИ 25
Основные условия построения
первичной матричной таблицы 25
Построение первичной таблицы 27

Построение верхнего ряда матричной строки 28


[[page 5]]

Построение нижнего ряда матричной строки 30
Оформление всей строчки первичной

матричной таблицы 31
Первичная магричная таблица 33
Главный герой 44

ЧАСТЬ ПЯТАЯ. ОХ УЖ ЭТИ АСПЕКТЫ! 47
А теперь несколько слов об аспектах 47
Кармические «гибриды», или

продолжение темы «Аспекты» 50
Маленькое уточнение, касающееся

левых аспектов 52
Вот она, настоящая Карма! 55

ЧАСТЬ ШЕСТАЯ. ВПЕРЕДИ МАТРИЦА 59
Последние штрихи 59
Первое усилие — работа с Числителем 60
Особое условие, без которого построение

Матрицы невозможно 60
Второе усилие — работа со Знаменателем 63
Ну, наконец-то! Матрица! 63
Третье усилие -— объединение

Числителя и Знаменателя 63
Так выглядит сама Матрица 64

ЧАСТЬ СЕДЬМАЯ.

ВОЗЬМИТЕ МЕНЯ В ПОДМАСТЕРЬЯ! 65
Очень хочется научиться! 65
Столбиы-Колонки 66
Итоги 72
Событийные ряды-цепочки матричной строки 73
Числитель и Знаменатель 75
Числитель —-. наше Прошлое 76

Знаменатель — процесс, создающий Будущее 81


[[page 6]]

Дополнение

Союз Числителя и Знаменателя
Цепочки-двойники
Подведение итогов

ЧАСТЬ ВОСЬМАЯ.
ТЕРПЕНИЕ И ТРУД — ВСЁ ПЕРЕТРУТ

Подробный разбор основных

элементов Матрицы

Многообразие событийных цспочек,
а также всё о «двойниках»

ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАНЯТИЕ № 1
НРАКТИЧЕСКОЕ ЗАНЯТИЕ № 2
ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАНЯТИЕ № 3
ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАНЯТИЕ № 4
ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАНЯТИЕ № 5

Размышления после проделанной работы
Итоги, которые позволят читателю немного

отдохнуть перед штурмом второй книги

ЗАКЛЮЧЕНИЕ

86
88
91
92

94

94
96
103
105
HO

129
144

146
147


[[page 7]]

$: Елена Сущниская

ОПУС ПЕРВЫЙ

«Before...»

Мир «До» начала
Проинесса Великого Делания


[[page 8]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ { №

ОПУС ПЕРВЫЙ
СОЧИНЕНИЕ № 1

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
(не относится к делу,
но весьма любопытно)

ПРЕДЫСТОРИЯ,
ИЛИ
НЕ НАДО ПОНИМАТЬ,
НАДО ПРОСТО ЧУВСТВОВАТЬ

Мир «До» начала Процесса Великого Делания

Великий Океан Энергии — главная Обитель Мыс-
лей Бога. Там хранят молчание Вечность и Безвременье;
Там правят Мудрость и Покой; Там всегда Всё ясно и про-
сто; Там рождаются божественные Идеи, наполняя Океан
Энергии великим смыслом Бытия...

Идеи Бога, нреображаясь в потоки тонкой субстан-
ции, образуют всевозможные информационные узоры
и наделяют божественные Мысли способностями к ка-
чественным изменениям и преображению изначального
Мирового Вещества.

Это великое переживание бытия Единого. Это есть
состояние вечного осознания Разумом Себя Самого, на-


[[page 9]]

ро
gt Елени Сущинская

ходящегося везде одновременно, никогда не исчезающего
и не появляющегося вновь. Это абсолютная абстракция,
но она объясняет суть нашего бытия — суть вечного Ве-
ликого Проявления Мысли Бога.

Океан Энергии, океан живого вещества — Великая
Волна Свста в первичном её проявлении. Здесь властвует
Безвременье, и здесь рождаются Идеи будущих воплоше-
ний. Возникнув из Великой Волны, Идеи определяют мо-
мент своего выхода из Тела Единого, проявляя миг Вре-
мени и запуская Часы Мира, которые включают процесс
преображения Материи. Идси проходят все этапы превра-
щений исходных качеств и состояний в новые качества и
состояния, они творят новые Планы, Измерения и Миры;
они же создают новыс условия для развития Материи, со-
вершенствуют себя и передают Океану Энергии лучи —
свои копии, способные творить самостоятельно, беско-
нечно совершенствуясь и преображаясь.

Сама же Великая Волна олицетворяет Вечность и со-
храняет полное спокойствие, ибо всё великое Действо
происходит внутри неё и полностью управляется ею.

Океан Энергии, рождающий Великих Сущностей.
Здесь правит закон подчинения Низшего проявления Ми-
ров Высшему проявлению Сознаний; здесь происходят
качественные превращения любого уровня Материи в
любые состояния.

Океан Энергии — Великая Волна — мы можем также
называть её Великой Вибрацией, рождающей в любом из
нас потребность в изменении и преображении любых на-
ших состояний и качеств.

Великая Вибрация передаёт нас Владыке Времени, а
Он, в свою очередь, преподносит нам наше Время — Вре-


[[page 10]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ an?

мя, которое будет сопровождать нас в воплощении и pac-
крывать перед нами события нашей жизни.

Великая Вибрация создаёт Поле вокруг нашей Души,
тем самым одухотворяя наше внутреннее Солнце —- ду-
ховное Сердце. После чего Оно становится восприимчи-
вым к любым проявлениям Пространства-Времени. Со-
прикоснувшись с потоком Времени, Сердце начинает
активно реагировать — думать, используя диапазон ча-
стот, создаваемый и поддерживаемый божественным По-
лем. Это реагирование мы и называем Процессом Вели-
кого Делания.

Читатель, отважившийся нрочитать эти несколько аб-
зацев и проникнуться состояниями, вызванными Великой
Вибрацией! Именно для Тебя пришло Время сделать не-
которые уточнения.

Когда мы говорим о Поле, создаваемом Великой Ви-
брацией, то должны понимать, что речь идёт о своеобраз-
ном тонком веществе, включающем в себя информацию о
Памяти цивилизаций, с одной стороны. С другой, инфор-
мацию о Памяти конкретной Души — индивидуальной
живой системы. Что суть одно и то же. Другое дело, что
каждая воплощённая Дуиза будет по-разному реагировать
на эту информацию, ибо у каждого из нас Сердце имеет
свои особенные пути познания Мира и способы реагиро-
вания. В большей степени они зависят от качества момен-
та Времени, в который Великая Волна-Вибрация переда-
ёт Душе её Время.

А что же — Время?

Время — самая загадочная субстанция. Его невоз-
можно описать или взвесить, до него невозможно дотро-
нуться. Тем не менее, мы постоянно соприкасаемся с ним


[[page 11]]

Елена Сущинская

и в горести и в радости. Мы познаём Мир, влюбляемся,
радуемся, торопимся на свидание, опаздывасм на поезд,
болеем, страдаем; создаём шедевры живописи или нсо-
быкновенные музыкальные произведения, делаем откры-
тия в области ядерной физики и естествознания; мы пе-
реживаем взлбты и падения, успех или разочарование;
наконец, мы рождаемся, растём, стареем и уходим...

И всё это Процессы, порождённые Временем. Навер-
ное, можно говорить, что именно Время включает Про-
цесс, названис которому Воплощение — вхождение в ин-
дивидуальный Процесс Великого Денания. И именно от
момента Времсни, когда этот Процесс начинается, и зави-
сит всё последующее, а именно развитие индивидуально-
го жизнепотока и проявленис воплотившейся Дупи.

Елиё больше удаляясь от темы,
или
«Все мы волшебники»

Ну вот, теперь, честно обозначив тему удаления от
темы, автор может позволить себе немного расслабить-
ся и описать волшебный акт объединения Поля-Памяти и
Времени в порыве их истинной любви, в результате кото-
рого рождается Процесс реализации нашего духовного
Сердца и начинастся очередное вонлощение Души.

Истории, Состояния, Переживания

Можно образно представить себс волшебное Поле,
где проявляют себя Мысли Бога. Они находятся в посто-
янном поиске путей реализации своих состояний, исполь-
зуя при этом богатейший опыт познания и творсния Ми-
ров. И как мы понимаем, этот процесс-поиск вечен. Он


[[page 12]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ R 3

радует Великую Волну, и Она, наполненная высокими ви-
брациями счастья, призывает в союзники Время и с ero
помощью включает Процесс, ибо Она, так же, как и мы
все, имеет сильнейшую потребность в развитии и изме-
нении всех своих качеств.

А что же дальше?

А дальше происходят ещё более удивительные вещи.
Соприкоснувшись со Временем, Божественные Мысли
начинают придумывать всевозможные Истории, тлавны-
ми действующими лицами в которых являются Состоя-
ния и Переживания. Именно с помощью этих «героев»
божественного спектакля образуется множество жизне-
потоков, готовых к реализации и к включению в основ-
ной акт творения — Процесс Великого Делания, где каж-
дая воплошённая Душа будет являться управителем этого
Процесса. И как мы догадываемся. самое главное вол-
шебство начинается тогда, когда все Истории, а также все
рождённые ими Состояния и Переживания наполняются
сердечной любовью. Вот тогда-то Душа и начинает гото-
ВИТЬСЯ к «вхождению в жизнь»!

Собственно, теперь становится ясно, что именно опи-
санный выше акт любви между Великой Волной и Bpe-
менем заводит наши Сердечные Часы — Часы Жизни,
предоставляя Душе право на воплощение, право на про-
хождение земных испытаний в линейном Времени. Вот
так сложно и просто одновременно мы получаем возмож-
ность быть реализованными внутри нашей жизни.

Вопросы, вопросы, вопросы...

Естественно, в связи со всем вышеописанным воз-
никает множество мыслей и масса вопросов. Например,
что считать началом воплощения —- момент включения


[[page 13]]

`° Елена Сущинская

вышеупомянутых Сердечных Часов (момент соединения
Поля-Памяти со Временем в пренатальном Простран-
стве), время зачатия, или первый крик младенца? А мо-
жет и вовсе период, когда наше Сознание просыпается, и
в нас начинается акт творения внутренних Миров — на-
чало второго кармического цикла, — когда нам исполня-
ется тридцать семь лет?

Ещё вопрос: какой именно фрагмент Памяти, пода-
ренный нам Великой Волной, будет находиться в актив-
ном состоянии после нашего рождения, тем самым влияя
на становление Души? И это весьма интересный вопрос,
ибо понятно, что мы не можем использовать вссь объём
информации, заложенный в общем Поле-Памяти.

Так можно задавать множество интересных вопро-
сов, но нам надо найти ответы хотя бы на некоторые из
HHX.

Ну, скажем, как узнать о качестве активного фрагмен-
та Памяти, подаренного нам Владыками Кармы при входе
в воплощение? Или, как будет проявлять себя этот фраг-
мент, в каких ситуациях он окажется максимально актив-
ным и к каким последствиям приведёт его использова-
ние.

И так до бесконечности, вопросы, вопросы, вопро-
сы...

Нам же предстоит найти ответы на эти вопросы, либо
ответить хотя бы на некоторые из них, тем самым прибли-
зив Время Понимания нами смысла бытия и сути предна-
чертанных нам судьбой испытаний.

Итак.

Есть Поле-Память, есть Время и есть Душа, готовая
«сражаться за честь мундира» и совершать подвиги, со-
гласно своим понятиям о чести и порядочности, столь не-
обходимым в земной жизни...


[[page 14]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ * $ R

ОПУС ВТОРОИ
«Between...»
Мир «В» Hpouecce Великого Делания,

или

Между Небесами и Недрами


[[page 15]]

Елена Сущниская

ОПУС ВТОРОЙ
СОЧИНЕНИЕ № 1

ЧАСТЬ ВТОРАЯ
(о чём же всё-таки идёт речь?)

ПРЕДИСЛОВИЕ,
КОТОРОЕ МАЛО ПРОЯСНЯЕТ СИТУАЦИЮ

Дорогие Читатели! Данная книга в значительной сте-
пени отличается от всех остальных книг по астрологии. В
ней не содержится обычных интерпретаций гороскопов.
Также Вы нс найдёте в ней привычного анализа космо-
граммы, или такого знакомого всем расчёта баллов пла-
нет, анализа соотношения стихий, описания сути работы
наиболее типичных конфигураций, и прочес, что весьма
существенно помогает начинающему (и не только начи-
нающему) астрологу с успехом выходить из лабиринта
связей, созданных аспектами, и решать астрологические
кроссворды, называемые натальной картой. Действитель-
но, существуют привычные штампы толкования гороско-
пов, которые прекрасно «работают» в руках мастеров, и
не только мастеров, но и подмастерьев. Эти штампы на-
рабатывались десятилетиями и даже столетиями множе-
ством достойных и талантливых астрологов и признаны
наиболее удобными для работы, а также максимально
действенными, приносящими большую пользу и замеча-
тельные результаты.


[[page 16]]

БЕГ ВО Времени А

Собственно, именно поэтому автор и не хочет повто-
рять всё, что уже хорошо известно, и предлагает Читате-
лям совершить вместе с ним прыжок в совершенно новую
область астрологического Пространства и попытаться
посмотреть на привычные астрологические положения
по-новому. Как уже говорилось, это Новое не предпола-
гает обычного анализа гороскопа, более того, автор на-
мерен вообще уйти от зодиакального круга и рассматри-
вать Момент рождения Души, а также изучать её судьбу
через матричные таблицы. Другими словами, автор пред-
лагает некую иную систему толкования астрологических
карт, которая может помочь описать жизнь Души во всём
сё разнообразии. Более Toro, не только описать, конста-
тируя факт неизбежности некоторых проблем и соответ-
ствующих страданий (в некоторых случаях радостей), но
и найти достойные варианты облегчения этих проблем
и страданий, что, как мы все понимаем, весьма важно в
наше сложное и тревожное Время.

Итак, если после такого весьма невразумительного
предисловия, у Читателя всё же не пропадёт желание по-
знакомиться с предлагаемым неизвестным методом, то
автор готов провести смельчака по лабиринтам матрич-
ных таблиц и сообща погрузиться в неизведанное доселе
астрологическое Пространство Матриц.

15


[[page 17]]

Gy

а Елена Сущинская

ОПУС ВТОРОЙ
СОЧИНЕНИЕ № 2

ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ
(сложно, но уже вдалеке
забрезжил свет)

ШАГ В НЕИЗВЕСТНОСТЬ

Размышления автора на тему...

Матрица -— исходная, материнская форма
{словарь Википедия). Первопричина, осно-
Ba, первоисточник. Родственные значения
— Mater — мать; Matrix — матка. Струк-
тура, заполненная основой — структуриро-
ванная основа чего-либо.

Матрица —

Особенное слово, волшебное, мистическое, не совсем
понятное, но завораживающее возможностью управле-
ния собой, своими качествами, состояниями, а можст и
событиями...

Матрица —
Как объяснить, что это такос?


[[page 18]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% 43?

Матрица —
«Выкройка», по которой скроена Душа, пришедшая
в воплощение?

Матрица —

Структура, в которой записана информация о Субъ-
екте или Объекте и в которой обозначены способы управ-
ления, как первым, так и вторым?

Матрица —

Система ходов, связанных друг с другом кармически-
ми «узами»; система, показывающая человеку, куда идти,
что делать, как делать и что из этого получится?

Матрица —

А может «жёсткий диск» живой системы, где на-
ходятся все её базовые программы, записанные в виде
кодов-ходов, позволяющих качественно изменять любой
аспект бытия, дорабатывать старые «грехи» и формиро-
вать новые прекрасные качества?

Матрица ~~

Познав свою Матрицу, мы сможем увидеть, где у нас
ссть выбор, а где присутствует фатум, неумолимый, бсз-
жалостный, коверкающий нашу жизнь и часто полностью
уничтожающий веру в себя. Уже одно напоминание о пол-
ной зависимости от некоторых наших задач-программ вы-
зывает трепет, а иногда и негодование неопытной Души.
В то же время, когда мы знаем, что можем самостоятельно
выбирать способы решения некоторых задач, мы стано-
вимся более независимыми и уверенными в себе. Хотя не
всегда такая независимость приносит ожидаемые плоды.
Иногда мы просто ленимся, зная, что всё в наших руках

2 Заказ 2030


[[page 19]]

Елена Сушинская

и ждём, чтобы на нас снизошло вдохновение. Увы, чаще
всего мы просто теряем драгоценное Время, и в этом слу-
час уж лучше бы над нами «висел» фатум, всегда застав-
ляющий всех работать в любых условиях, нежели сво-
бодные связи, сформированные в некоторых событийных
цепочках Матрицы, позволяющие вкусить радость свобо-
ды, но, в то же время, обязывающих отвечать за каждый
свой поступок. Кто знает, что лучие?

Матрица —

Изучив возможности своей Матрицы, мы сможем пре-
одолеть тяготы судьбы и развить способности, данные нам
в этой жизни. Разобравшись в особенностях своей «вы-
кройки» и осознав уровень зависимости от неё, мы можем
многое осознать и многое изменить. И что интересно, за-
висимость от своих матричных кодов при условии осо-
знанного существования не будет раздражать, вызывать
отчаяние или возмущение несправедливостью судьбы. На-
против, такая зависимость станет осознанной необходимо-
стью, помогающей достичь максимума в жизни.

Матрица —

Таким образом, Матрица помогает нам совершен-
ствоваться через понимание значимости наших задач в
рамках индивидуальной Кармы, а также через понимание
себя и своих особенностей, способностей, предрасполо-
женностей.

Матрица —

Предоставляет нам возможность погрузиться в из-
учение событийных цепочек, составляющих нашу «вы-
кройку» и создать новые, болес совершенные коды на-
ших будущих жизней.

18


[[page 20]]

БЕГ ВО BPEMEHH* as?

Матрица —

Особенное слово, волшебное, мистическое, не совсем
понятное, но завораживающее возможностью управле-
ния собой, своими качествами, состояниями, а может и
событиями...

Матрица —
Как объяснить, что это такое?

Как видит Читатель, заявленная тема настолько нео-
бычна, что автору не под силу остановиться в своих фи-
лософствованиях и быстро перейти к конкретному описа-
нию «предмета» исследований. И всё же сделать это, как
мы понимаем, придётся, чтобы оказаться, наконец, в уди-
вительном Мире матричных композиций.

Итак, мужественно переступив порог многословия
и пространных рассуждений, мы можем начать путеше-
ствие в неизведанную доселе область астрологических
деликатесов — в Пространство, где «живут» и творят Ма-
трицы — основа творения Миров.

Символизм и реальность,
Занудные, но совершенно необходимые рассуждения,
которые помогут автору ввести читателя в основную тему
Символ — особая коммуникационная

модель, интегрирующая индивидуальные
сознания вединое смысловое пространство

(словарь Википедия).

Всё в нашем Мире обозначено через Символы. Мож-
но сказать, вся наша реальность проявлена через Сим-
волы и зависит от них полностью. Наверное, и мы сами

2*

19


[[page 21]]

в

gh

Елена Сущинская

являемся своеобразными Символами — Символами разу-
мности, доброты, хотя не факт...

Что такое Символ? Попробуем объяснить это про-
стыми словами, ибо в наши планы не входит погружение
в излишне глубинное понимание сути BCLICH, присущее
философам.

За Символом всегда стоит многоплановая и, как пра-
вило, тонкая реальность, объясняющая его суть. Обычно
символ раскрывает некую Большую Идею, созданную и
реализуемую Планом Объединённых Сознаний на протя-
жении тысячелетий. Идею, которая поддерживается, как
тонкоматериальными планами, так и в плотном Мире с
помощью объективной реальности. При этом сам Символ
имеет почти всегда весьма точно очерченные формы —
это объёмные фигуры, либо просто рисунки, какие-либо
изображения, и т.д.

Можно сказать, что Символ есть некая суперидея, выра-
женная достаточно простым способом в плане видимом.

Чтобы мы ни говорили о Символах, они всегда по-
могают нам постигать окружающий Мир. Причём, что
интересно, несмотря на то, что каждый из нас представ-
ляет собой субъективную реальность, наполненную кон-
кретными качествами, постоянно изменяющимися и за-
висимыми от множества внешних (а также и внутренних
факторов), мы все одинаково понимаем одни и те же Сим-
волы. Это объясняется тем, что любой Символ даже своей
«видимой частью» воздействует на нашу живую систему,
передавая информацию с Плана Объединённых Сознаний
о неком универсальном значении своей сути.

При этом, как мы понимаем, любой Символ не пред-
ставляет Субъекта, не HMCCT так называемого «лица» и не
зависит от жары, голода, холода или курса доллара. В от-

20


[[page 22]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ an?

личие от нас, Субъектов, которые в большой степени зависят
от всего вышеперечисленного, более того, которые пытают-
ся изменить существующий порядок, игнорируя объектив-
ную реальность и указания множества Символов.

А как это выглядит
в астрологическом Пространстве?

Здесь автор рискует навлечь недовольство со сторо-
ны Читателей, поскольку сейчас он будет рассказывать
о весьма простых вещах, которые изучают в начальных
классах астрологических школ. Тем не менее!

Реальное управление

Когда мы исследуем чей-нибудь гороскоп, то, прежде
всего, совмещаем «сетку» Домов — субъективный план
бытия Души с космограммой и зодиакальным кругом, —
с неким объективным планом (условно, конечно же). При
этом, будучи увлечёнными исследовательской работой,
мы не всегда осознаём, что совершаем великий акт объ-
единения супер-символики с весьма прозаической НЕ-
объективной реальностью.

В результате такого мистического объединения лю-
бой индивидуальный жизнепоток встраивается в объек-
тивную реальность, а гороскоп просто рассказывает, что
получилось в результате такого объединения. И хотя всё
это происходит на бумаге, либо с помощью компьютер-
ной программы, мы получаем информацию об индивиду-
альных возможностях конкретной воплощённой Души.

Итак, мы с радостью начинаем изучать Асцендент,
и, прежде всего, знак на куспиде I Дома и его планету-
управителя; также нам бывает интересен Десцендент,
знак на куспиде УП Дома и планета управитель этого зна-

21


[[page 23]]

4" Enena Сущинская

ка, и т.д. Надо сказать, что для нас этот интерес CCTCCTBe-
нен и абсолютно не вызывает каких-либо удивлений со
стороны окружающих, знакомых с астрологической пре-
мудростью. Более того, таким способом мы входим в
субъективную реальность исследуемого нами Субъекта,
в которой главную роль играют Реальные Управители До-
мов гороскопа.

Например, если куспид П Дома находится Bo Львс, то
реальным управителем П Дома будет Солнце. Или, если
куспид ГХ Дома находится в Козероге, то реальным упра-
вителем IX Дома будет Сатурн, ит.д.

Немного повторяясь

Итак, изучаемый нами Субъект со своим индиви-
дуальным расположением Домов в гороскопе с нашей
(астрологов) лёгкой руки «накладывается» на бесстраст-
ный Объект — космограмму, встроенную в зодиакаль-
ный круг, с её неумолимой символикой. И мы, сами того
не подозревая, объединяем индивидуальные программы
Души — субъективную реальность с пространственно-
временными связями — с объективной реальностью. В
результате такой манипуляции мы получаем «живой пред-
мет», представляющий собой ярко выраженные индиви-
дуальные «формы» (плотные или тонкоматериальные, не-
важно), на которые воздействуют объсктивные факторы
— План Объединённых Сознаний и Общее Поле-Память.
Также мы получаем возможность узнать, как эти самые
«формы» вписываются в объективную реальность и что в
результате получается от такого совмещения.

«Натуральное» управление

А теперь попробуем по-другому совместить знаки 30-
диака с той же самой конструкцией — «сеткой» Домов,

22


[[page 24]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ 4 h

состоящей из двенадцати условных полей. Для этого мы
должны принять условие, при котором первое поле будет
соответствовать знаку Овна, второе — знаку Тельца, тре-
тье — Близнецам... десятое —. Козерогу и так до конца.
Такое «упрощённое» совмещение показывает натураль-
ную связь конкретного знака зодиака с Домом, имеющим
с этим знаком один и тот же порядковый номер.

Построив, таким образом, натуральную или как ешё
говорят, символическую систему отношений Субъекта и
Объекта, мы можем добавить последнее условие. Исполь-
зуя систему управления планетами соответствующих зна-
ков зодиака, мы назначим для поля, имеющего со знаком
один и тот же порядковый номер, планету-управителя
данного знака. В результате мы получим уникальную си-
стему управления, в которой Овен и первое поле или Т
Дом управляются Марсом; Телец и Весы, соответствен-
но, Пи УП Дома управляются Венерой; Близнецы и Дева
— им соответствуют Ш и У] Дома, — управляются Мер-
курием и так далее.

Примечание

Данный метод использования «натуральных» соот-
ветствий между знаком, его управителем и Домом, кото-
рый имеет тот же самый порядковый номер, не призна-
ётся некоторыми астрологами. Тем не менее, здесь нам
такое соответствие может оказаться весьма полезным.

Надо сказать, что в натальной астрологии символиче-
ское управление проявлястся всегда очень ярко, и имен-
но оно навязывает нам, Субъсктам, объективную реаль-
ность, которую многие из нас не очень-то и любят. Эта
реальность корректирует нашу жизнь извне и действу-
ет беспристрастно в рамках нашей индивидуальной Кар-

23

3


[[page 25]]

2

wy

Елена Сущинская

мы. Обращаясь к символике, мы получаем возможность
увидеть задачу или проблему достаточно объективно, ис-
пользуя опыт коллективной Кармы. Ко всему прочему это
условие помогает нам отойти от излишне субъективного
понимания некоторых процессов, участниками которых
мы оказываемся, и принять общепринятые установки,
нормы поведения, руководствуясь положениями, предни-
санными символикой — законами, обозначенными в Пла-
не Объединённых Сознаний.

С другой стороны, реальное управление представляет
субъективный план, в большей степени зависящий от нас и
нашего понимания жизни в каждый момент Времени.

Когда мы подойдём, наконец, к изучению Матриц, то
увидим, что содержимое её ячеек состоит из перемешан-
ных символических и реальных связей. Собственно, суть
Матрицы и заключается в том, чтобы показать нам пути
развития Индивидуальности, встроенной в Объективную
Реальность.

Итак, как уже понял утомлённый пространными рас-
суждениями Читатель, очень скоро мы начнём занимать-
ся совмещением субъективной реальности с Объектом
посредством объединения принципов реального и симво-
лического управления планетами своих знаков и Домов.

24


[[page 26]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% д ® 3

ОПУС ВТОРОЙ
СОЧИНЕНИЕ № 3

ЧАСТЬ ЧЕТВЁРТАЯ
(enyé немного понятнее)

ПЕРВЫЕ ШАГИ

Основные условия построения
первичной матричной таблицы

Начиная строить основу будущей Матрицы, необхо-
димо учитывать несколько условий.

Первое.

Мы работаем только с пятью мажорными аспектами,
а именно: соединением, оппозицией, трином, секстилем
и квадратом.

Второе.
Мы придерживаемся строгих орбисов, а именно:
= Соединение — 8 градусов,
= Onnosnuna — 8 градусов,
"= Квадрат — до 6 градусов,
= Секстиль — до 6 градусов,
« Трин — до 8-ми градусов.

При этом, если в аспекте соединения, оппозиции или
трина окажутся светила, то мы можем использовать ор-
бис до 10-ти градусов.

25


[[page 27]]

Елена Сущинская

Третье.
Работая в системе Домов Плацида, мы должны знать
точное время рождения человска.

Четвёртое.

Работая в солнечной равнодомной системе знать врс-
мя рождения не обязательно, но желательно. Это связано
с быстрым движением Луны, которая в некоторых случа-
ях за сутки может перейти в другой знак или другой Дом.
(В данной книге мы нс будем рассматривать солнечные
равнодомные Матрицы).

Пятое.

Если время рождения вовсе неизвестно, то можно по-
рекомендовать строить карту на 12:00 часов по местному
времени.

Шестое.

При построении матричной основы нсобходимо всег-
да применять систему зодиакальных крестов, расставляя
Дома в определённой последовательности, а именно: вна-
чале мы всегда будем вносить в первичную матричную
таблицу информацию об:

" угловых Домах: I — УП ~- X — IV;
" _ потом последующих: У — ХГ— II — VIII;
" _ изатем падающих: [Х — Ш — VI — ХИ.

Всегда в такой последовательности!
Таким образом, мы получаем наглядную картину
формирования связей по крестам, что упорядочивает всю

систему по значимости Домов каждого креста при фор-
мировании событийных рядов.

26


[[page 28]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ № ?

Седьмое.

При построении мажорной «простой» Матрицы (а
именно этим мы и будем заниматься в этой книге) мы мо-
жем не учитывать положение и аспекты Лунных Узлов,
Лилит и Селены. Это отдельная тема, не предусмотрен-
ная в данной книге.

Матрицы, в которых мы могли бы воспользоваться
рекомендациями вышеизложенных четвёртого и пятого
пунктов, не будут разбираться в данной книге. Тем не ме-
нее, Читатель должен знать об условиях данных пунктов,
поскольку в дальнейшем нам придётся строить такие та-
блины, а также много работать с другими возможными
вариантами наложения «сетки» Домов на космограмму.

Надо сказать, что такая «простая» Матрица, в постро-
ении которой участвуют «только» пять аспектов и отсут-
ствуют фиктивные точки, даёт настолько большой объём
информации, что её иногда хватает на всю жизнь. Поэто-
му мы и начнём с малого и, прежде всего, рассмотрим на-
тальную карту Д.Г.

Построение первичной таблицы
(первые мучения)

Для того, чтобы построить первичную таблицу, а затем и
саму Матрицу, нам необходимо учитывать три показателя:

* планету как реального управителя какого-либо Дома;

® Дом, в котором непосредственно находится эта
планета;

© планету как символического управителя какого-либо
Дома (как уже говорилось, Марс вссгда будет являться
управителем I дома, Венера — Пи УП Домов итд.).

27


[[page 29]]

Долгота - | Скорость:

are

аа а [+ [[+[<Jo[o[-[afofa|elo

За дело, господа!
Построение верхнего ряда матричной строки

А теперь попробуем осуществить несколько основ-
ных «ходов», используя предложенный выше гороскоп:

Итак, первое.

Начинаем cI Дома. Определяем реального управите-
ля первого Дома (реальный управитель определяется зна-
ком на куспиде). В нашем примере | Дом в Раке, соответ-
ственно им управляет Луна — «I > №».

Затем второе.
Определяем, в каком Доме находится ночное светило.

28


[[page 30]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* 4 № #

Луна находится в У доме — «> > V».
Таким образом, мы получаем первую мини-формулу:

«l> > > У».

Третье, о котором ни в коем случае нельзя забы-
вать.

Определяем символического управителя | Дома. Это
будет всегда Марс.

Четвёртое, очень важное!

Исследуя гороскоп, смотрим, есть ли мажорный
аспект между Луной — реальным управителем и Марсом
—- символическим управителем Г Дома. В нашем приме-
ре существует оппозиция Луна — Марс.

Так мы получили вторую мини-формулу:

«аи»

Обязательно ставим галочку рядом с аспектом, чтобы
при анализе всех строк в будущем мы не забыли учесть те
из них, в которых имеются связи управителей через аспек-
ты. (Чуть нозже станет более ясно, о чём идёт речь).

Пятое, главное.
Теперь нам необходимо объединить в одну цепочку
первую и вторую мини-формулы:
«dl > 2 > Ух «DP Sv»

Итак, полученные выите две мини-формулы будут со-
ставлять верхний ряд матричной строки, описывающей
«жизнь» [ Дома в Матрице. В дальнейшем этот ряд мы бу-
дем называть условно «Числителем» Матрицы.

Поскольку здесь имеется аспект, данный ряд будет
считаться активным.

29


[[page 31]]

$

ie

Елена Сущинския

Построение нижнего ряда матричной строки

Далее мы начинаем формировать нижний ряд матрич-
ной строки, также описывающий возможности Г Дома.
Для этого необходимо выяснить, имеются ли какие-либо
аспекты у Луны (как основного действующего лица, свя-
занного в данном примере с I Домом) к любому небесно-
му телу, находящемуся в каком-либо Доме. При этом нам
важно знать, в каком Доме находится аспектируемая Лу-
ной планета.

В нашем случае Луна делает три аспекта:

® оппозицию к Марсу, находящемуся в XI Доме;
® квадрат к Нентуну, находящемуся в Ш Доме;
© трин к Сатурну, находящемуся в Х Доме.

Таким образом, мы получаем первую мини-формулу
нижнего ряда матричной строки, описывающую состоя-
ние [ Дома.

«ПЬХ, XI»

Затем мы, так же, как и в первом случае, должны по-
смотреть, существует ли в гороскопе реальный мажор-
ный аспект между Луной и символическими управите-
лями Ш, Х и XI Домов; другими словами, между Луной и
Меркурием — Ш Дом, Луной и Сатурном — Х Дом, Лу-
ной и Ураном — XI Дом. Как мы видим, в нашем приме-
ре Луна делает трин к Сатурну — символическому упра-
вителю Х Дома.

Таким образом, мы получаем следующую мини-
формулу нижнего ряда матричной строки — «DAR м».
И здесь мы также отмечаем аспект галочкой.

Затем мы объединяем в одну цепочку первую и вто-
рую мини-формулы:

«ll, XI, Х» — «DAR и»


[[page 32]]

Полученная мини-формула будет составлять нижний
ряд матричной строки, описывающей состояние | Дома.
В дальнейшем этот ряд мы будем называть «Знаменате-
лем» Матрицы.

Поскольку в данном ряду имеется аспект между пла-
нетами (трин), данная строчка Знамснателя будет являть-
ся активной, точно так же, как и вышеобозначенная
строчка в Числителс.

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

Оформление всей строчки
первичной матричной таблицы

А теперь пришла пора оформить верхний и нижний
ряды в стройную композицию-структуру, которая будет
выглядеть так:

I I— )—V DPS Y Числитель
дом WL Xt x DARY
Так с помощью «перемешивания» позиций реаль-
ного и символического управителей, мы получили в

виде несложной таблицы первичную запись о состоянии
I Дома.

Езиё одна строка первичной матричной таблицы
(всегда полезно немного потренироваться)

Можно попробовать поработать ещё с одним Домом,
например с УП, и также построить первичную матрич-
ную строку.

Как мы видим, УП Домом управляет Сатурн, который
находится в Х Доме; кратко: «УП -> ® > Х».

Соответственно, мы должны искать аспект между
Сатурном и Венерой — символическим управителем УП

31


[[page 33]]

1

poe ia)
3 Елена Сущинская

Дома, но именно в данном гороскопе мы HC обнаружива-
ем связи между этими небесными телами.
Поэтому мы можем записать следующее:

«УП ® — X»— «kh ® »,

поставив прочерк после Венеры. Соответственно,
данную строчку мы должны отметить как пассивную:

УП УП —-Х ® — 9 Числитель
дом

Далее мы выясняем, делает ли Сатурн какие-либо
аспекты к тому или иному небесному телу, находящему-
ся в каком-либо Доме. В нашем примере Сатурн делает
аспскты в Уи XI Дома.

В то же время мы не обнаруживаем аспектов меж-
ду Сатурном и символическими управителями XI и\У До-
мов, те. между Ураном и Солнцем. Соответственно, мы

должны вездс поставить прочерки: «ХТ, У — », и нан!
Знаменатель будет выглядеть так:

УП Нил. в»

дом XI, V —~ Знаменатель

При этом вся матричная строка, описывающая COCTO-
янис УП Дома в первичной матричной таблице, будет вы-
глядеть следующим образом:

УП VIT— k —X R—? — Числитель
дом XT, V — Знаменатель

Итак, становится ясно, что в делах, касающихся УИ
Дома, не существует каких-либо связей между реальным
и символическим управителями.

32


[[page 34]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ * {№ ?

Как догадывается Читатель, всб вышеописаннос не-
обходимо проделать со всеми Домами, начиная с угловых
Домов (как и говорилось раньше) в следующем порядке:

Угловые Дома: | — УП — K — [№

Затем нам необходимо рассмотреть последующие
Дома также в определённом порядке:

У— XI — II— VIL.
Й, наконец, падающие Дома:
1X — II — VI ХИ.

Первичная матричная таблица

Итак, теперь можно приступать к составлению
первичной матричной таблины, в которой заложена ин-
формация о каждом Доме, его реальном и символическом
управителях, и о качестве аспектов между ними. И хотя
это ешё не Матрица, но без этой таблицы мы не сможем
построить саму Матрицу.

Наноминание

В первичной таблице при определении параметров
конкретного Дома верхний ряд всегда будет представ-
лять условный матричный Числитель, а нижний — ма-
тричный Знаменатель. В нашей таблице это обозначено
словами только на примере Г и УП Домов. В дальнейшем
автор считает слишком громоздким вносить в каждую
строчку таблицы напоминание о расположении Числи-
теля и Знаменателя. Думается, Читатель сам очень ско-
ро привыкнет к такому условию и будет воспринимать
сго как основное при построении первичной матричной
‘таблицы.

3 заказ 2030

33


[[page 35]]

р
3" Елена Сущинская

Первичная матричная таблица Д.Г.

T ту DPS У Числитель
дом NY, XT, X DAR У Знаменатсль
УП VIT— Е —X Rk—¥ — Числитель
дом ХУ — Знаменатель

Хх хи Ф Е —
дом XI, V PAR

WAY

IV 8 —Х 8 >—
дом 1, IX хи

№ У | YHOV
дом XI, X —

XI XI — 2 — XT a —
дом ПГУ —

II ПОХ $ —
дом J, ПГ x OoO4v
УШ | VIIT— ¥ — xT XY —
дом Ш —

TX IX — ¥F — XT Х Ум
дом т —

Ш IT — © —— XT 8 —
дом T, I, IX ona 7

VI VI— ах 4X Vv
дом XT, X —

XII ХИ ¥—X gy —
i___ TOM. — —

Какмы видим, у нас получилась некая ячеистая струк-
тура, в которой отображены связи реальных управителей
всех Домов с символическими управителями Домов. Бла-
годаря этому мы можем узнать, какие Дома активно под-
держиваются символическими связями, т.е. объективной
реальностью, и не зависящими от нас влияниями. Так-

34


[[page 36]]

R

же мы можем узнать, какие жизненные сюжеты не име-
ют права на помощь и поддержку со стороны символики
и вынуждены довольствоваться лишь нашими субъектив-
ными движениями души и тела. Ко всему прочему мы мо-
жем узнать о качестве связей символики и реальной кар-
тины Мира с помощью аспектов.

Так в нашем примере мы видим, что в строке Знаме-
нателя, описывающей состояние Х Дома, многие сюже-
ты этого Дома поддерживаются связями между реальным
управителсм Х Дома Нептуном и символическими упра-
вителями ХГи У Домов.

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ Ai

x xX— ¥ — Ii a a
дом ХГУ Parry
WAO WY

Это означает, что программы Х Дома будут являться
для хозяина гороскопа всегда очень важными. Постоянно
напоминая о себе, они заставят его активно включаться в
темы, предлагаемые данным Домом.

В то же время темы УП Дома, как уже отмечалось
выше, оказываются полностью лишёнными каких-либо
связей.

УП УХ R—@ — (У Числитель
дом XI, V — У Знаменатель

Здесь мы не обнаруживаем аспектов между реаль-
ным и символическим управителями данной темы ни в
Числителе ни в Знаменателе. Это говорит о том, что об-
ладателю данного гороскопа будет весьма сложно решать
задачи, связанные с партнёрской темой, у него не будет в
достаточной степени проявляться интуиция в вопросах,

3*

35


[[page 37]]

ae

„ро
47 Елена Сущинская

относящихся к построению отношений, и он не сможет
правильно оценить действия и слова, как партнёра, так и
свои собственные.

Хотя, с другой стороны, обычно именно наиболее не-
понятные и слабо выраженные в Матрице темы могут за-
ставить нас задуматься, вызывая импульс-желание разви-
вать себя в связи с ними (конечно, если у нас есть в этом
потребность). Соответственно, если мы обратимся к ма-
тричным Домам, которые не поддерживаются связями в
первичной таблице, то поймём, какие именно жизненные
темы необходимо развивать, рассчитывая только на само-
го себя.

Маленькое дополнение

Когда в связи с темами кого-либо Дома мы обнаружи-
ваем аспекты между символическим и реальным управи-
телем, то это означает, что данные темы отмечены в на-
тисй судьбе как весьма значимыс. Соответственно, они
могут сильнейшим образом влиять на развитие Души. Бо-
лее того, являясь активным элементом Кармы, програм-
мы такого Дома в значительной степени изменяют нашу
внутреннюю реальность, и мы оказываемся всегда в со-
стоянии боевой готовности номер один, когда сюжеты
Дома, «подогреваемые транзитами», начинают проявлять
себя достаточно ярко.

Так можно просмотреть все жизненные сюжеты, узна-
вая множество подробностей о ссбе самом и по-новому
понимая смысл тех или иных заданий.

Надо сказать, что вышеописанные рассуждения до-
статочно примитивны, хотя в некоторых случаях могут
оказаться весьма полезными. Именно поэтому автор не
рекомендует использовать анализ первичной таблицы

36


[[page 38]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ" 43?

отдельно от других способов интерпретации гороскопа,
хотя и игнорировать её показания не советуст.

Таким образом, изучая первичную матричную табли-
цу, мы уже можем сделать, пусть весьма незначительные,
но в то жс время вссьма полезные заключения.

Несколько важных уточнений и дополнений
(с необходимыми незначительными повторениями)

Данный мини-опус необходим для тех, кто хочет но-
вторить и систематизировать пройденный материал, а
также познакомиться с некоторыми нюансами, предлага-
емыми первичной матричной таблицей.

Итак.

Первое дополнение.

Отсутствие каких-либо аспектов
между реальным и символическим управителем
в первичной матричной строке

Как мы уже видели, при построении первичной ма-
тричной таблицы может случиться так, что реальный
управитель того или иного Дома не будет иметь каких-
либо аспектов к символическому управителю того же
Дома в верхнем матричном ряду — Числителе. Точно
также может случиться и с нижним рядом — Знамена-
телем — относительно какого-либо Дома. Более того,
весьма часто мы можем наблюдать картину, когда аспек-
тов не обнаруживается ни в Числителе, ни в Знаменате-
ле изучаемого Дома. В этом случае обе строчки будут
считаться пассивным материалом Матрицы, и он не
должен использоваться нами в наших дальнейших ис-
следованиях.

37


[[page 39]]

Елена Сущинская

В изучаемом примере такое положение демонстриру-
ст УП Дом.

УП VIT— —Х + — Числитель

дом. XI, V — Знаменатель
А также VIII, IX, XJ u XII Дома:

VIII VII — ¥ —— XT EY

дом Til —

IX IX Я хх ®—

дом ПТ —

XT XI— $ — XT a —

дом ПГУ —

ХИ ХП-- 8 —Х oy —

ДОМ — —_

Таким образом, мы видим, что строчки Числителя и
Знаменателя в приведённых нами примерах пассивны,
поскольку реальный и символический управители обо-
значенных Домов не имеют аспектов между собой. Это
обстоятельство не позволит нам в дальнейшем при ра-
боте уже с самой Матриней использовать информацию о
УП, VIO, [Х, ХГи ХИ Домах. Этих Домов и строк, ко-
торые они формируют, просто не будет в Матрице. Тем
не менее, работая с первичными таблицами, необходимо
учитывать все данные о каждом Домс.

Итак, о чём говорит каждая такая «пустая» строка?

Отсутствие связей между символическим и реаль-
ным управителем говорит о том, что темы и сюжеты кон-
кретного Дома не будут иметь строго заданных «ходов»,
и обладателю такой композиции придётся самостоятель-

38


[[page 40]]

БЕГ ВО BPEMEHH th

HO определять для себя пути решения проблем, на KOTO-
рые указывает «свободный» Дом. Хорошо это, или плохо
будет решать сам хозяин данного положения.

Второе дополнение.

Наличие аспекта между реальным
и символическим управителем в Числителе
при «пустом» Знаменателе

Здесь нужно сразу же сказать, что в верхнем ряду — в
Числителе — может быть всегда только одна связь меж-
ду реальным управителем и символическим.

Когда мы обнаруживаем такое положение, то это
означает, что в нашей памяти, а также в подсознании су-
ществует некий опыт работы с задачами, обозначаемы-
ми соответствующим Домом. Более того, этот опыт мо-
жет оказаться для нас весьма полезным, и мы сможем в
случае, когда тсмы Дома становятся активными (COOTBCT-
ствующие транзиты), использовать его как основной ин-
струмент при решении многих задач.

Vv У ХО У Чиспитель
дом XI, X — Знаменатель

В данном нримере темы У Дома представляют нский
базовый опыт Души, связанный с творчеством, увлечени-
ями, воспитанием детей и т.д. При этом мы не обнаружи-
ваем соответствующих связей в Знаменателе. Это гово-
рит о том, что обладатель первичной матричной строки
не сможет полностью реализовать на практике темы V
Дома. Он просто не сумеет правильно воспользоваться
своим базовым опытом, пусть даже он окажется доста-
точно сильным и гармоничным.

39


[[page 41]]

“a Елена Сущинская

Иногда «пустой» Знаменатель говорит о том, что его
темы не получают поддержки от других «источников пи-
тания», а именно не поддерживаются другими жизненны-
ми сюжетами и событиями. Также отсутствие активного
Дома в Знаменателе предупреждает о том, что его темы
не являются обязательными для исполнения и не столь
важны при реализации кармических заданий. В кармиче-
ском плане они не обозначены как долговые, т.е. требу-
ющие особого внимания к себе; и мы можем развивать
сюжеты такого Дома по своему усмотрению, не присваи-
вая им статус главных задач. Хотя очень часто случастся,
что именно такие не главные темы становятся ведущи-
ми в жизни, мешая своему хозяину реализовывать более
важные задачи — задачи, внесённые в список так назы-
васмых «кармических». (Здесь автор хочет ещё раз на-
помнить о том, что вообще-то всё в нашей жизни «кар-
мическое», хотя многие из нас считают «кармическими»
только наиболее сложные жизненные задачи! }

Третье дополнение.

Отсутствие аспектов в Числителе
при наличии аспектов в Знаменателе

Когда мы не обнаруживаем аспекта между реальным
и символическим управителем конкретного Дома в Чис-
лителе, то это говорит о том, что в нашей памяти не су-
ществует достаточного опыта, соответствующего темам
исследуемого Дома. В то же время аспекты Знаменате-
ля вынудят нас постоянно активно включаться в работу,
связанную с тематикой Дома, и надо сказать, что мы не
всегда сможем быстро освоить инструменты, с помощью
которых можно решить задачи и правильно пройти ситу-
ации, обозначенные таким Домом.

40


[[page 42]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ"

Например:
П пох O—? —
дом Y, 1, TX опа и

Здесь мы видим, что обладателю матричной строки
придётся пройти ситуации, заставляющие его зарабатывать
на хлеб насущный, а также требующие, так или иначе, со-
прикоснуться с материальным аспектом жизни. При этом
опыта такой работы у человека не достаточно — пустой
Числитель. Поэтому обладатель данной строки может со-
вершать множество ошибок, связанных с темами I] Дома,
до тех пор, пока не наработает соответствующий опыт.

Надо сказать, что такое положение даётся нам для
того, чтобы мы могли научиться «с чистого листа» рабо-
тать с задачами, предлагаемыми Домом, без поддержки
соответствующих тем в Числителе.

Четвёртое дополнение.
«Богатый» Знаменатель

Напоминание.

Не утомлённый значительными исследованиями в
области матричных технологий Читатель может забыть к
данному моменту времени о том, как формируется Знаме-
натель. Автор напоминает: для того, чтобы получить спи-
сок Домов в нижней строке первичной матричной табли-
цы надо найти в гороскопе аспекты, идущие от реального
‘управителя в какие-либо Дома гороскопа к любым пла-
нетам. Эти Дома через «натуральное» соответствие их
какому-либо знаку зодиака и укажут на своих символиче-
ских управителей.

41


[[page 43]]

Елена Сущинская

Изучая матричные таблицы, мы можем весьма часто
обнаружить множество аспектов в нижнем ряду матрич-
ной строки, касающихся работы какого-либо Дома. Это
происходит тогда, когда реальный управитель исследус-
мого нами Дома имеет аспекты к двум или нескольким
символическим управителям Домов, оказавшихся в Зна-
менателе.

В приведённой выше первичной матричной таблице
Нептун как реальный управитель Х Дома делает аспекты
в XI] nu V Дома. Соответственно, мы должны найти аспек-
ты Нептуна к Урану и Солнцу. Как видим, они присут-
ствуют в данной натальной карте.

2, fae
Bh an

+e

дом XT, PAE У Знаменатель
У BAO Vv :

Большое количество аспектов в Знаменатсле какого-
либо Дома говорит о том, что человеку даётся выбор
путей реализации заданий, связанных с конкретным
Домом. С одной стороны, такое условие может пока-
заться весьма позитивным, помогающим человеку бы-
стро освоить особенности своих кармических экзерси-
сов на тему соответствующего Дома. С другой стороны,
мы должны понимать, что обладатель «богатого» Знамс-
нателя получает весьма жёсткие рамки, в которых мо-
жет действовать, исполняя кармические «заказы», и не
всегда имея возможность использовать свободу выбора,
данную всем нам в незначительном количестве Влады-
ками Кармы.

42


[[page 44]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“

Пятое дополнение.

Наличие аспектов и в Числителе и в Знаменателе

T У DoS Числитель
дом WW, XT, x DAR У Знаменатель

Когда мы встречаем такую строку в первичной
матричной таблице, то должны учитывать два основных
положения:

" Активный Числитель говорит о наличии опыта,
связанного с темами конкретного Дома; в нашем при-
мере это | Дом.

" _ Активный Знаменатель требует включения в процесс
реализации задач, на которые указывает данный Дом.

Другими словами, мы обязаны использовать соответ-
ствующий опыт для дальнейшего развития заданий кон-
кретного Дома.

В нашем примере человек должен постоянно разви-
вать темы [ Дома, используя опыт работы C личностными
программами, созданный либо в прошлых жизнях, либо
за большой период времени данного воплощения.

Шестое дополнение-предупреждение.

Внимание! Распространённая ошибка!
Аспект между реальным
и символическим управителем

Здесь автор хочет предупредить Читателя о весь-
ма распространённой ошибке, подстерегающей тех, кто
только ещё начинает изучение Матрицы. Она заключает-
ся в следующем.

43


[[page 45]]

Елена Сущииская

Как мы уже видели в нашсм примере с Х Домом, Не-
птун, управляющий Х Домом, делает аспекты в ХГи У
Дома. При этом в ХГ Дом он несёт свои потоки, делая
трин к Солнцу и Урану. Также мы видим квадрат Непту-
на к Марсу, находящемуся в том же XI Доме. В связи с
этим может показаться, что надо учитывать все аспекты
Нептуна ко всем планетам, находящимся в XI Доме. Это
и есть главная ошибка. Дело в том, что в данном случае
сами планеты — Солнце, Уран или Марс не имеют значе-
ния. Для нас важно, что они указывают на XI Дом, на-
поминая нам о том, что необходимо искать аспект Непту-
на только к Урану как символическому управителю X]
Дома. Таким образом, из всего многообразия аспектов от
Нептуна в ХГ Дом мы вынуждены выбрать только трин
Нептун — Уран.

Точно также мы должны поступить и с аспектом
квадрата Нептуна к Луне в У Дом. Здесь не будет фигу-
рировать Луна, как таковая, она лишь укажет на У Дом,
предлагая нам поискать какой-либо аспект Нептуна с
символическим управителем У Дома Солнцем. В нашем
примере Нептун делает трин к Солнцу.

Главный герой

В этом крошечном мини-опусе автор хочет особо от-
метить важность и значимость реального управления и
Реального Управителя какого-либо Дома гороскопа и вы-
делить его с помощью заглавных букв.

Итак, сделав первые шаги в освоении матричных
премудростей, нам становится ясно, что именно Реаль-
ный Управитель того или иного Дома является глав-
ным действующим лицом в наших исследованиях. И
это вполне понятно, ибо суть Матрицы заключается в

44


[[page 46]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ” ‘a?

TOM, чтобы показать нам в первую очередь особенности
наших задач и проблем, проявленных в индивидуаль-
ном потоке Времени, т.е. в нашей субъективной реаль-
ности. Это главное, ради чего мы и строим матричную
таблицу.

При этом мы используем указания символическо-
го управителя, чтобы узнать, как индивидуальные собы-
тия, проблемы и задачи будут встраиваться в объектив-
ную реальность в текущем моменте Времени. И опять мы
говорим о реальных связях, а также о необходимости для
каждого из нас научиться встраиваться в пространственно-
временные потоки. В связи с этим мы можем рассматри-
вать символические связи как некое Поле, способное ак-
тивно взаимодействовать с нашими индивидуальными
наработками и позволяющее в значительной мере изме-
нять существующий порядок в кармическом плане Души
воплощённой.

Естественно, возникает вопрос:

«Не являются ли символические связи более важ-
ными в процессе нашей реализации? Ведь именно они
позволяют, либо не позволяют нам перестраивать
субъективную реальность. Ко всему прочему именно
объективный Мир почти всегда бывает более актив-
ным, он не зависит от нас в такой степени, как мы за-
висим от него?»

Действительно, объективный план, обозначасмый
символическими связями, является доминирующим.
Тем не менее, внутри жизни именно реальные связи
будут восприниматься нами как первичные и наиболее
важные элементы жизни. Поэтому в Матрице мы будем


[[page 47]]

Елена Сущинская

всегда на первое место ставить Реального Управителя,
защищающего исключительно наши интересы.

Итак, символизм даёт общий вид проблемы, аспек-
ты — её качество, а Реальный Управитель в буквальном
смысле реально двигает проблему, задачу или Cumya-
цию, показывая наиболее сстественные ходы, простроен-
ные нами же самими в Прошлом, которые в нынешнем
Времени выглядят как опыт Души, как её возможности,
интересы, способности, достоинства или недостатки.

46


[[page 48]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ: sn?

ОПУС ВТОРОЙ
СОЧИНЕНИЕ № 4

ЧАСТЬ ПЯТАЯ
(не совсем понятно)

ОХ УЖ ЭТИ АСПЕКТЫ!

А теперь несколько слов 06 аспектах

Перед тем, как мы начнём, наконец, заниматься на-
стоящим делом, нам необходимо пройти ещё одну тему
— тему аспектов. Причём мы должны рассмотреть их
именно в том ракурсе, который нам поможет в дальней-
шем расшифровывать Матрицы.

Здесь автор хочет сразу же успокоить Читателя, за-
явив о том, что он (автор} нисколько не сомневается в
состоятельности Читателя по поводу его навыков обра-
щения с аспектами. Тем не менее автор считает нсобходи-
мым напомнить в этой книге о пяти основных аспектах,
которые мы будем использовать в Матрице, а именно:

= соединения,
= ОППОЗИЦИИ,
" квадраты,

=  секстили,

" трины.

А также о четырёх особых разновидностях аспектов.
Здесь мы должны вспомнить о том, что аспекты бывают:

47


[[page 49]]

Елена Сущнииская

" _ сходящиеся (сх.), описывающие процессы, KOTO-
рые должны завершиться в Будущем;

= расходящиеся (рсх.), описывающие процессы,
которые уже состоялись в Прошлом;

" правые (пр.), описывающие процессы, инициато-
рами которых являемся мы сами;

= левые (л.), описывающие процессы, инициатора-
ми которых являются окружающие, обязывающие нас
выполнить их указания.

Таким образом, мы видим, что в зависимости от того,
с каким аспектом мы имесм дело, мы будем иметь возмож-
ность либо управлять процессом, либо подчиняться ему.
Также используя знания об аспектах, мы можем узнать о
TOM, как мы работали в Прошлом, что ужс пройдено, а что
необходимо доработать в обязательно порядке. С помо-
щью левых, правых, сходящихся и расходящихся аспек-
тов, мы можем определить степень необходимости зани-
маться той или иной проблемой и узнать о силе нашего
опыта, связанного с конкретным кармическим заданисм.

А теперь автор хочет предложить Читателю немного
утомительные, но в то же время необходимые пояснения
в связи с каждым аспектом.

Итак.

Первое.

Задача сходящегося аспекта заключается в том, что-
бы вынудить нас завершить программы, на которыс он
указывает.

Если же такой аспект рассматривать в связи с осо-
бенностями прошлых жизней, то можно узнать о том, ка-
кие задачи не были завершены нами в Прошлом. Соот-

48


[[page 50]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ, ®

ветственно, в нынешнем Времени эти задачи будут очень
сильно влиять на процесс, включаемый аспектом, тре-
буя его обязательного завершения. Присутствие такого
аспекта говорит о том, что, скорее всего, в прошлом BO-
площении Душа не доработала какие-то программы, и Te-
перь возникла необходимость доделать соответствующие
дела. Естественно, такой аспект потребуст огромного ко-
личества энергии для своей реализации.

Сходящийся аспект всегда усиливает интерес к чему-
либо.

Второе.

Если мы имеем дело с расходящимся аспектом, то
должны учитывать, что он показывает на уже свершив-
шиеся дела, на то, что когда-то в Прошлом воплощении
Дуща уже проходила аналогичную задачу и у неё есть со-
ответствующий опыт.

Изучая данный аспект в связи с особенностями про-
шлых воплощений, мы можем узнать о том, какие дела
были завершены нами и к каким темам у нас уже «не ле-
жит душа».

Если такой аспект рассматривать в связи с периодом
настоящего Времени, то можно узнать о темах и задачах,
которые не смогут завершиться по причине отсутствия у
нас достаточного количества сил и Времени. Все силы и
Время уже были потрачены в Прошлом.

Расходящийся аспект лишает нас интереса к делу.

Третье.

Всли нам предстоит поработать с правым аспектом,
то мы должны понимать, что более быстрая планета в
аспектс будет являться нашим помощником, и мы с её по-
дачи сможем активно продвигать соответствующую ситу-

4 Заказ 2030

49

3


[[page 51]]

Le

4 Елена Сущинская

ацию. Здесь мы «правим балом» и формируем простран-
ственные связи.

Правый аспект усиливает не только интерес челове-
ка к тем или иным жизненным сюжетам, но и его жела-
ние повлиять на события, а также потребность изменить
существующий порядок.

Четвёртое.

Когда же в нашем гороскопе появляется левый аспект,
то это означает, что внешний Мир будет диктовать нам
свои условия с помощью более быстрой планеты в аспек-
те. Нам же придётся просто подчиниться обстоятельствам,
не имея возможности особенно влиять на что-либо.

Левый аспект проявляет интерес и желание окружа-
ющих изменить что-либо в судьбс человска, не считаясь с
мнением Субъекта.

Кармические «гибриды»
или
продолжение темы «Аспекты»

А теперь попробуем объединить свойства и особен-
ности левых и правых аспектов с особенностями и свой-
ствами расходящихся и сходящихся аспектов.

(Во всех случаях описание гибридов рассчитано на тех
землян, которые ведут более-менее осознанную жизнь.)

Первое — правый расходящийся,
или:
«А нам всё равно!»

Наверное, это единственный вариант, когда Владыки
Кармы не обязывают нас стремиться к получению какого-
либо чётко выраженного результата (а надо бы!). Они

50


[[page 52]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ: а»

просто наблюдают за нами: будем мы лениться или нет.
Может нам всё-таки удастся без кармических «ITHHKOB>>
не предать забвению, не облагаемые кармическим нало-
10M, некоторые темы нашей жизни.

Суть аспекта: «Моту, но не хочу».
Наилучший период проявления аспекта — Прошлое:
«Я уже когда-то сам сделал Что-то».

У человека нет достаточного интереса к сюжетам,
обозначаемым аспектом. Он действительно может управ-
лять процессом, но ему не хватает внимания, сосредо-
точения, достаточной силы и интереса к тсмам, которые
описывает такой гибрид. Это обусловлено тем, что энер-
гии для завершения процесса, включаемого гибридом,
недостаточно, поскольку всё, что необходимо было сде-
лать в связи с данным аспектом, уже сделано. Более того,
сделано по собственной инициативе Субъекта, т.е. с пода-
чи его Эго и его потребности завершить (когда-то, не сей-
час) некий процесс.

Изучив данный аспекг, можно узнать о прошлых нара-
ботках Души, в которых она проявляла инициативу и была
ведущей при решении задач, связанных с этим аспектом.

Такой аспскт-гибрид предупреждает об опасности
потерять интерес к духовной стороне жизни.

Второе — правый сходящийся,
или:
«Победа за нами!»

Этот аспект создаёт для нас все возможности выи-
грать «битву» — решить задачу и добиться, во что бы то
ни стало, результата. Здесь мы управляем ситуацией, дер-
жим её под контролем.

4*

51


[[page 53]]

Елена Сущниская

Суть аспекта: «Могу и хочу».
Наилучший период проявления аспекта — Настоя-
щее: «Вот именно сейчас я сделаю Что-то».

И действительно, человск может использовать воле-
вой импульс, порождаемый аспектом, для влияния на ход
события. Его инициатива всегда оправдана условиями,
которые сформированы данным аспектом.

Исследовав такой гибрид, мы можем узнать о BO3-
можностях человека выстраивать по своему усмотрению
своё жизненное Пространство, влиять на некоторые темы
жизни и изменять их также по своему усмотрению. Здесь
приветствуется инициатива, проявление активности для
достижения цели. В то же время надо понимать, что без-
удержная гонка за результатом ради только лишь самого
результата может рассердить Владык Кармы, и в следую-
щем воплощении такой аспект-гибрид «распадётся», по-
родив один, а может быть и несколько левых аспектов, и
лучше, чтобы это был расходящийся левый.

Имея такой аспект-гибрид, хозяин его не должен за-
бывать о духовной составляющей своей жизпи. Здесь
надо помнить, что именно данный вариант аспекта про-
воцирует разрушение системы ценностей в период, пока
хозяин сего находится непосредственно в процессе.

Маленькое уточнение, касающееся левых аспектов

Надо сказать, что любой левый аспект вынуждает
нас принимать внешние обстоятельства, отбирает иници-
ативу и нс разрешает влиять на события. Здесь Мир дик-
тует свои условия, и мы должны подчиняться им. Более
того, если по каким-либо причинам мы этого не сделаем,
то окружающие постараются весьма активно и не всегда

52


[[page 54]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“ an?

тактично (с нашей точки зрения) повлиять на ход собы-

тий и изменить некоторые наши качества, напоминая, та-

ким образом, о нашем «подневольном» положении.
Итак.

Третье — левый расходящийся,
или:
«Господа! Когда же это кончится?!»

Как понимает Читатель, данный аспект-гибрид являет-
ся наиболее нудным вариантом кармических «экзерсисов».

Суть аспекта: «Не могу и уже не хочу».
Наилучший период проявления аспекта — Прошлое:
«Меня уже когда-то вынудили сделать Что-то».

Изучая данный гибрид, мы можем узнать, какой
опыт сформирован Душой в Прошлом, и какой именно
опыт был получен ею при помощи силового давления из-
вне, возможно, насилия, либо по «вине» внешних обсто-
ятельств или конкретных людей. В связи с этим можно
предположить, что аспект проявляет в нас знание и пони-
мание сути, касающейся конкретной жизненной темы. В
то же время он не позволяет слишком активно использо-
вать это знание в практической деятельности.

Что интересно, может так оказаться, что в настоя-
щем Времени описываемый аспектом опыт может уже
и не понадобиться человеку. Тем не менее, внешние об-
стоятельства будут частенько напоминать о нём, при-
влекая в жизнепоток своего хозяина постоянно повто-
ряющиеся задачки, не требующие их завершения, с
одной стороны; с другой стороны, заставляющие чело-
века всё время держать в уме прошлые усилия своей
Души. Образно говоря, такой аспект не даёт покоя, но

53


[[page 55]]

Елена Сущиниская

gh

и не требует особых усилий, поскольку на его реализа-
цию сил не хватает.
Встаёт вопрос:

«Зачем такой опыт, который ne требует обяза-
тельного применения?»

По-видимому, комбинация «левый расходящийся»
необходима для усиления некоторых наших качеств, по-
лученных в Прошлом. Здесь можно предположить, что
когда-то наш «опытный резервуар» был заполнен HCKOTO-
рыми качествами, которые стали теперь весьма пассив-
ным веществом. В нынешнем воплощении в некоторых
случаях это вещество может работать для усиления инту-
иции, связанной с задачами, которыс описываст аспект. И
хотя чаще всего данная комбинация вызывает восклица-
ние: «Как всё надоело!», тем не менее, как это ни странно,
именно данный кармический «монстр» способен помочь
нам в самых сложных ситуациях.

Такой аспект-гибрид заставляет своего хозяина заду-
маться о духовных ценностях и научиться привносить их
В ЖИЗНЬ.

Четвёртое — левый сходящийся,
или:
«Если долго мучиться — что-нибудь получится»

Надо сказать, что это и ссть тот самый истинный кар-
мический вариант какого-либо аспекта.

Суть аспекта: «Всё равно заставят!».

Наилучший период проявления аспекта — Будущее:
«Меня всё равно вынудят сделать Что-то».

Данная комбинация не может особенно радовать сво-
его хозяина. Процесс, которым управляет аспект-гибрид,

54


[[page 56]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. 4 №

напрямую инициирован Владыками Кармы, и никто не
может влиять на развитие событий, которые он порожда-
eT, ибо здесь OT нас ничего He зависит. Мы просто должны
принять смиренно ситуацию и реагировать на происходя-
щие события согласно нашей системе ценностей, не пы-
таясь помешать естественному ходу всех вещей.

Изучая аспект, мы можем узнать о том, какие жиз-
ненные темы, проблемы, задачи не обойдут человека сто-
роной; какие задачи сму придётся решать в обязательном
порядке, не имея возможности повлиять на них. Здесь
внешний Мир выстраивает отношения с Субъектом по
своему усмотрению, не считаясь с его желаниями, по-
требностями, а также криками о помощи и иже с ними.

Надо сказать, данный гибрид бывает весьма жесток с
позиций Субъекта (особенно если это аспект квадрата) и
часто вызывает естественный крик: «За что!». С позиций
Владык Кармы такая комбинация является «рабочей», и
они рассматривают её как наилучшую для выправления
всевозможных искажений, допущенных Душой в про-
шлых жизнях. Также они считают данный гибрид весь-
ма полезным при освоении Душой новых жизненных тем
и формировании нового обязательного опыта. Здесь надо
добавить, что все требования, обозначенные аспектом,
должны выполняться неукоснительно.

Естественно, получив в «подарок» от Владык Кармы
такой аспект, хозяин его не сможет забыть о духовной со-
ставляющей своей жизни.

Вот она, настоящая Карма!
(дополнение, весьма интересное!}

В связи с последней гибридной комбинацией — ле-
вым сходящимся аспектом — автор хочет сделать не-
сколько уточнений и дополнений.

55

$


[[page 57]]

Елена Сущинская

Как уже говорилось, такой аспект нужно рассматри-
вать как настоящий кармический. И действительно, этот
вариант является истинным «орудием» Кармы, хотя и не
всегда деструктивным. Возможно, такой аспект будст гар-
моничным, например, трином или секстилем. Тем не ме-
нее по силе воздействия на нас и на события нашей жизни
равных кармическому аспекту нет. Чем это объясняется?

Во-первых.

Потоки сходящегося аспекта всегда требуют завер-
шения ситуации, задачи или жизненного события.

При этом, если это гармоничный аспект, то крики
типа: «За что! Что я сделал?» могут не разрывать душу
присутствующих и не сильно тормозить процесс осозна-
ния Субъектом своих возможностей.

Если же это напряжённый аспект — квадрат, то вы-
шеописанные душераздирающие крики могут актив-
но мешать окружающим реализовывать свои собствен-
ные, не замутнённые кармическим аспектом программы.
В любом случае сам человек будет вынужден с криками,
либо без них завершить задачу, ибо сходящийся аспект не
позволит ему расслабиться и отправить лень на кармиче-
скую службу впереди себя.

{Кстати сказать, Владык Кармы абсолютно не волну-
ет эмоциональное состояние испытуемого, поэтому во-
плей о помощи и претензий Они, чаще всего, просто не
слышат).

Во-вторых.

Получив за соответствующие заслуги в Прошлом
левый сходящийся аспект, Субъект становится автома-
тически исполнителем воли Объекта, а лучше — воли
Высших Сил. Причём иногда абсолютно не совпадаю-

56


[[page 58]]

БЕГ BO ВРЕМЕНИ. 4 3?

щей с ero личной волей. Другими словами, человек ста-
новится полностью зависимым от желаний и потребно-
стей окружающих, а также от состояния Пространства
в целом.

Если при этом Субъект имеет гармоничный кармиче-
ский аспект, то внешний Мир нс станет его лютым вра-
гом; единственно, любое напоминание о необходимости
подчиниться обстоятельствам может вызывать в нём воз-
мущение и раздражение.

Если же в гороскопе мы встречаем напряжённый кар-
мический аспект (квадрат), то должны понимать, что хозя-
ин сего «произведения» не захочет мириться с существу-
ющим порядком и попытается поначалу идти наперекор
Пространству, Времени и всем Стихиям. Естественно, в
этом случае исход для всех ясен — жёсткие условия жиз-
ни, ограничения, и «ни шагу в сторону»! Вот уж здесь
судьба может поиздеваться от души над беднягой.

Читатель, дошедигий до этого места, может поду-
мать, что автор данного опуса несколько сгустил краски,
описывая напряжённые кармические аспекты Матрицы.
Возможно. Тем не менее автор считает, что лучше переу-
сердствовать в описании ужасов кармического квадрата,
нежели не досказать всей правды о напряжённом карми-
ческом аспекте. Обладатель такого аспекта должен быть
предупреждён, а значит, он будет вооружён знаниями, как
надо поступать и что надо чувствовать, оказавшись в
описанном печальном кармическом положении.

В связи со всем вышеописанным возникает есте-
ственный вопрос:

«Что делать в случае, когда в Матрице появляет-
ся кармический квадрат?»

57


[[page 59]]

3 Елена Сущинския

Автор предлагает самую лучшую из всех возможных
рекомендаций:

«Конечно же, лучше всего, обратиться к Богу со сло-
вами: «Господи! Спасибо Te6e за то, что Ты помнишь обо
мне и предлагаешь такие сложные, тяжёлые, невыноси-
мые и в то же время прекрасные задания!»

Здесь автор хочет подчеркнуть, что слово «прекрас-
ные» должно каждый раз особо отмечаться в сознании
Субъекта, дабы он мог наработать внутреннее понима-
ние того, что именно самые сложные уроки являются са-
мыми замечательными и прекрасными уроками в нашей
ЖИЗНИ.

И далее — работать, работать, работать так, как
этого требует Мир!

Заключение, касающееся темы «Аспекты».

Как понимает Читатель, вышеприведённое описа-
ние аспектов и их гибридов является весьма не полным.
Поэтому автор обещает при первом же удобном случае, а
именно, когда мы приступим к более углублённому изуче-
нию Матриц, дать подробные описания сочетания аспек-
тов в связи с их положением в Числителе и Знаменателе в
конкретных Матрицах.

58


[[page 60]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. ?

ОПУС ВТОРОЙ
СОЧИНЕНИЕ № 5

ЧАСТЬ ШЕСТАЯ
(совсем понятно)

ВПЕРЕДИ МАТРИЦА

Последние штрихи

Теперь, чтобы создать саму Матрицу нам необходи-
мо обратиться к данным первичной матричной таблицы и
сделать несколько усилий, не забывая, конечно же, о су-
ществовании гороскопа.

Здесь автор предлагает Читателю ВСПОМНИТЬ, Как вы-
глядит в нашем примерс первичная матричная таблица.

Первичная матричная таблица Д.Г.

I I—>—V > PO Y Чиспитель
TW, XT, X DAR У Знаменатель
Wit УП k — X R—? — Числитель
ХГУ — Знаментель
хи —
дом ХГУ ФАХУ
WIV FSX —_
дом 1x аи
“Vv У ®—Т HOV
дом ХЕХ —

59


[[page 61]]

a

gt Елена Сущииская

XI XI-— 2 — XI a
дом ПГУ —
IT ПОХ о $ —
дом J, I, [X они
Г УШ УПГ— $ — XT < -
дом ПТ —
TX ххх xy
дом Ti —
Ш TT — 6 — XT O—¥F —
J, IT, 1% они
AP TT eI ВУЗ Vv
дом XTX —
ХИ XIr— 8 —Х 8$ —
дом — —

Первое усилие — работа с Числителем

Мы должны выписать всс активные строчки Числи-
теля, т.е. те строчки, в которых обозначены реально суще-
ствующие аспскты между планетами.

В нашем примере мы находим всето три активных
строчки Числителя:

T OM T—)—V VPS Y Числитель

У дом УТ YxO у Числитель

УГдом | УГ 4-Х [Г 4*¥ Числитель

Самое важное действие перед «стартом»!
Особое условие,
без которого построение Матрицы невозможно

Чтобы наша Матрица выглядела совершенной и лег-
ко читалась, нам необходимо правильно оформить каж-

60


[[page 62]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* 4 BR ?

дую активную строчку, разбив её Ha шесть Колонок и
соблюдая определённую последовательность при разме-
щении всех данных:

" _ В первую Колонку мы ставим Дом, который соби-
раемся исследовать — I Дом (в нашем примере).

= Bo вторую Колонку мы помещаем планеты, кото-
рые сформировали аспект, добавляя информацию обо
всех особенностях аспекта, в нашем случае это расхо-
дящийся левый — «pcx. л.»:

Т дом DPC pex. л.

Далее, важно!
= В третьей Колонке обозначаем ещё раз интересу-
ющий нас Дом — 1;
= В четвёртой Колонке обозначаем Дом, где нахо-
дится реальный управитель I Дома —) — ИДом;
" Внимание!
В пятой Колонке обозначаем Дом, где находится
символический управитель I Дома — ХТ Дом (в по-
следнем случае мы обращаемся сщё раз к изучаемой
натальной карте, чтобы найти положение Марса):

Таким образом, наша строка будет выглядеть уже
вполне достойно:

Г Тдом_ | 2529' рех.л. | Гдом | У дом [ XT nom

В шестую Колонку мы вносим планету — символи-
ческого управителя исследуемого нами Дома:

Тдом [| Do рсх.л. | Гдом [ Удом | ХГдом |

61


[[page 63]]

4
Елена Сущинская

Итак, мы получаем строку из шести Колонок, которая

затем станет полноценной строкой Матрицы.

Теперь точно также мы оформляем все другие строки

Числителя. После чего мы должны «присвоить» всем Ко-
лонкам их особые матричные значения: «Дома», «Аспек-
ты», «Задачи», «Способы», «Результат» и «Планеты».

Таким образом, у нас получается красиво оформлен-

ный Числитель.

Числитель
ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ | сиосовы | РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ
DPC рсх.л. Тдом У дом ХГдом |
YO сх. Hi V дом Тдом ТХ дом [о]
УГ 4% сх. п. У дом ТХ дом Х дом i}

Как уже догадался Читатель, обозначенные Столбцы-

Колонки представляют собой соответственно:

«Дома» — Главный Дом строки, с которым мы бу-
дем в дальнейшем работать;

«Аспекты» — конкретный аспект между планета-
ми, указывающий на качество исследуемой темы;
«Задачи» — непосредственно изучаемый нами Дом
(рассмотрим пока только | Дом);

«Способы» — Дом, в котором находится реальный
управитель интересующего нас Дома (в нашем при-
мере это У Дом, в котором находится Луна);
«Результат» — Дом, в котором находится симво-
лический управитель 1 Дома (в нашем примере это
Марс, который находится в XI Доме);

«Планеты» — сама планета — символический
управитель исследуемого нами Дома (в нашем при-
мере это опять же Марс).

62


[[page 64]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ%* | 3

Второе усилие — работа со Знаменателем

Как понимает уже изрядно уставший Читатель, точно
так же, как и в первом случае, надо поступить со Знамена-
телем, выписав все его активные строчки.

I дом TIL, XI, X DAR и Знаменатель

Х дом XI, V PAX Y Знаменатель
YAO у Знаменатель |

ТУ дом Ty, IX 3x4 у Знаменатель

П дом 1, Ш, 1X © 04 и Знаменатель

Ш лом J, Ul, 1X OD4 у Знаменатель

ХИ дом Г.Х 3x4 у Знаменатель

Затем нужно оформить всю таблицу Знаменателя, опять
же добавив в неё название Столбнов-Колонок: «Дома»,
«Аспекты», «Задачи», «Способы», «Результат» и «Планеты».

Знаменатель
ДОМА. АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ
I DAR pox. л. it У x i
XT PAK cx a |X TH XT aE
Хх ФАО pox. л. Хх Ш XI Q
ГУ $4 сх. пр. IV Xx IX 4
I ©O04 сх. пр. TI XI 1X 4%
Ш ©04 cx. пр. Ш XI TX 4
ХИ 3x4 сх. пр. XI x Ix &

Ну, наконец-то! Матрица!

Третье усилие — объединение
Числителя и Знаменателя

Теперь мы должны объединить в одну общую табли-
цу правильно оформленные активные строчки Числителя
и Знаменателя. Таким образом, у нас и получится Матри-
ца, рассказывающая о весьма интересных отношени-

63


[[page 65]]

3" Елена Сущинская

ях между символическими и реальными управителями,
а также о весьма интересных связях между ними. При-
чбм такис связи расскажут, как о событиях нашей жизни
(Дома), так и об их качествах (аспекты).

Так выглядит сама Матрица

ДОМА — [ АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ [| сносоБы | РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ
Числитель
1 DPS рсх.л. I У XI fey
У ХО сх. л. У I XI [©]
VI 4%5 сх. пр. УТ IX x $
Знаменатель
I DAR pex.a. [ У Хх R
x ФАЖ cx. л Xx. Ш XI oe
x WAO pex. л. x Ш XI ©
IV ЗА сх. пр. ТУ Хх IX 4
IE ©04 сх. пр. И XI IX 4
Ш @D4 сх. пр. Ill XI IX %
ХИ Ух4 cx. пр. XII Хх IX &

Фактически, вышеприведённая таблица

ABJIACT~

ся описанием возможностей реализации той или иной
жизненной задачи человека. При этом из таблицы можно
узнать, для чего нужно решать ту или иную задачу, ради
чего, и какой новый опыт будет приобретён в связи с ра-
ботой по заявненной теме. Ho об этом чуть позже, а пока
нам надо понять, что представляют собой Числитель и
Знаменатель, Столбцы-Колонки и прочие мудрёные со-
ставляющие Матрицы.

64


[[page 66]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ*,{

4

ОПУС ВТОРОЙ
СОЧИНЕНИЕ № 6

ЧАСТЬ СЕДЬМАЯ
(совсем понятно)

ВОЗЬМИТЕ МЕНЯ В ПОДМАСТЕРЬЯ!

Очень хочется научиться!

Естественно, увидев в предыдущем разделе — часть
шестая — совершенно непонятную таблицу, любой нор-
мальный Читатель, продвинутый в освоении астрологи-
ческой премудрости, испытает шок. Это и понятно, ибо
вместо привычного зодиакального круга со всеми его со-
ставляющими, автор пытается, как Читателю будет ка-
заться, навязать некую странную таблицу, утверждая, что
именно в ней заложена наиболее интересная информация
о любом из нас.

На самом деле, никто никого не заставляет при-
нимать на веру это утверждение. Наоборот, автор пред-
лагает всем желающим проделать вместе с ним путь-
исследование, в котором будут участвовать матричные
таблицы, чтобы затем каждый Читатель мог принять,
либо отвергнуть данный метод изучения натальной карты
воплощённой Души.

Итак, что же всё-таки означают все эти Столбцы-
Колонки, Числители, Знаменатели и прочее, что обозна-
чено в таблице?

5 Заказ 2030

65

3


[[page 67]]

Елена Сущинская

Но вначале немного лирики.
Надо же когда-то и отдохнуть

Наверно многие из нас не раз задумывались над тем,
почему хватаясь за рентенис очередного задания или нро-
блемы, мы в процессе её освоения часто уже не стремим-
ся получить желаемый результат, а уходим в сторону, за-
интересовавшись какими-то «попутными» сюжетами,
которые незаметно смогли увести нас в сторону от основ-
ной проблемы. При этом сама первичная проблема посте-
пенно отходит на второй план, хотя изначально именно
она казалась самой важной. Тем не менее, решая такую
проблему, мы каким-то чудесным образом оказываемся
вовлечёнными в другие событийные потоки и ничуть не
жалеем об этом. Такое случается по причине того, что в
кармическом планс, а значит и в Матрице, уже изначаль-
но записаны конкретные связи между событиями и зада-
чами, ради которых возникли данные события. В таком
случае проблема, заставившая нас включиться в её реше-
ние, вполне возможно будет иметь конечной целью по-
лучение качества, не обязательно соответствующего са-
мой решаемой проблеме. Чаще всего, включаясь в поток
одной ситуации и работая с ней, мы формируем качества
и опыт, которые необходимы при решении других задач.

Возвращаясь к делу: Столбцы-Колонки
(пожалуй, это и есть самое важное)

Итак, продолжая наши исследования, мы должны по-
нять, что означают Столбцы-Колонки, Числители, и Зна-
менатели.

Как мы видим, Матрица состоит из множества строк,
рассказывающих о состоянии того или иного Дома; а так-
же из Столбцов-Колонок, показывающих пошаговое раз-

66


[[page 68]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ * { ih

витие сюжетов конкретного Дома, и обозначающих KOH-
кретную зависимость одного Дома от другого.

Для наиболее ясного представления о возможностях
Матрицы, мы должны начать её изучение со Столбпов-
Колонок, которые в дальнейшем будем называть просто
Колонками.

Итак, перед нами шесть Колонок с определёнными
заголовками: «ДОМА»; «АСПЕКТЫ»; «ЗАДАЧИ»; «СПОСОБЫ»; «РЕ-
ЗУЛЬТАТ»; «ПЛАНЕТЫ».

Для примера можно рассмотреть часть уже извест-
ной нам матричной композиции.

Часть Матрицы Д.Г.

Т-я 2-я [ 3-я 4-я 5-я 6-я
ДОМА. АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ CHOCOBbI | РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ
5+0’ pcx. Я. Гдом У дом ХГдом
ГУ WO сх. п. У дом Тдом ТХ дом ©
| VI 4% cx. пр. VI дом ТХ дом Х дом #

Сразу же становится понятно, что

= Первая Колонка обозначает номер интересующе-
го нас Дома; показывает, с чем мы будем работать;
это Главный Дом конкретной строки Матрицы,
ради которого и происходит всё дальнейшее.

„ Во второй Колонке даётся информация о качестве
аспекта между реальным и символическим упра-
вителями Главного Дома.

Подробнее о второй Колонке.
Во второй Колонке мы получаем информацию об
особенностях символических и реальных связей, кото-

5*

67

3


[[page 69]]

gh Елена Сущинская

рые будут проявлены в нашей жизни в связи с темами
изучасмого Дома. При этом мы должны учитывать ка-
чество аспскта, его направление — левый или правый, а
также его особенности — сходящийся или расходящий-
ся.

Именно подробный анализ аспекта поможет нам ра-
зобраться в истинных причинах появления в нашей жиз-
ни тех или иных проблем, а также объяснит, насколько мы
можем рассчитывать на ссбя, либо на окружающий Мир.
Более того, направление аспекта и его особенности рас-
скажут о нюансах кармичсских путей и возможных вари-
антах преодоления трудностей.

Итак, вторая Колонка содержит информацию о каче-
стве взаимодействия планет, участвовавших в объедине-
нии символических и реальных связей, Таким образом,
мы узнаём о том, как в нашей жизни происходит объе-
динение нашей внутренней реальности — тех позиций,
которыми мы можем управлять, с независящими от нас
внешними обстоятельствами.

Далее мы видим ещё три Колонки, в которых указаны
Дома. При этом каждая Колонка ставит перед нами какое-
либо задание в связи с конкретным Домом, а именно:

. Третья Колонка обозначает «Задачу» — некую кар-
мическую необходимость освоить темы какого-
либо конкретного Дома; (здесь нужно добавить,
что Дом третьей Колонки всегда будет соответ-
ствовать Главному Дому в первой Колонке).

. Четвёртая Колонка предлагает нам «Способы»
освоения задач Главного Дома с помощью при-
влечения тем и сюжетов некоего другого Дома.

" Пятая колонка рассказывает о том, какие жизнен-
ные темы и задачи будут максимально проявлены

68


[[page 70]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ® Д A

и развиты в результате «хитрых» ходов, предло-
женных в предыдущих двух позициях.

. Шестая Колонка покажет, с помощью каких энер-
гий и планетарных влияний мы будем демонстри-
ровать полученный результат.

Подробнее о первой и третьей Колонках.

Темы Главного Дома, находящегося в первой и тре-
тьей Колонках, обозначают конкретное задание в виде со-
бытия, ситуации, задачи или жизненного сюжета, которое
нам необходимо пройти в жизни.

Что важно, мы не можем отказаться от выполнения
этого задания и должны осваивать и развивать темы пред-
ложенного нам Дома. Как мы уже поняли, темы не всех
Домов оказываются в Матрице, а только те, которые под-
держиваются аспектами. Соответственно, если какой-
либо Дом выносится в Матрицу, то мимо его сюжетов
пройти невозможно.

Здесь нужно добавить, что темы Домов, оказавшихся
включенными в матричную таблицу, являются наиболее
важными для нашего роста и развития. Хотя иногда кому-
то может показаться, что темы Домов, не вошедших в Ма-
трицу, не менее значимы. Естественно, они также важны
для нас, но при расстановке приоритстов оказывается,
что матричный список Домов всегда будет более значи-
мым в нашей жизни. К сожалению, часто мы понимаем
это слишком поздно.

Итак, в каждой из строк матричной таблицы Вла-
дыки Кармы обозначают нам соответствующий Глав-
ный Дом и это нужно для того, чтобы мы научились
работать с его темами, освоили сго ситуации и прочес.
Это своеобразное задание Кармы, от которого невоз-
можно уйти.

69


[[page 71]]

Елена Сущинская

Подробнее о четвёртой Колонке.

Дом, находящийся в четвёртой Колонке, представля-
ет темы и жизненные сюжеты, включающие нас в некий
процесс, без которого мы не можем реализовать задачи
Главного Дома, обозначенного в первой и третьей Колон-
ках.

Надо сказать, что темы Дома, который находится в
четвёртой Колонке, очень важны для нас именно как уси-
лители возможностей отработать основные «Задачи».
Более того, без их активизации мы никогда не сможем
развить в себе качества, необходимые для реализации
основных тем, обозначенных Главным Домом.

При этом надо учитывать, что темы Дома третьей
и четвёртой Колонок чаще всего не будут совпадать. В
этом, собственно, и заключается главный «козырь» Вла-
дык Кармы. «Смастерив» для нас нскис событийные це-
почки, они, образно говоря, убивают сразу двух зайцев:

. Вынуждают нас отработать процесс и тем самым
познать темы и сюжеты Дома четвёртой Колонки.
" Вынуждают более активно и плотно соприкоснуть-

ся с темами Главного Дома конкретной строки.

Здесь надо добавить, что иногда мы всё же можем
встретить одинаковые Дома в третьей и четвёртой Колон-
ках, что, как мы понимаем, только лиить усилит важность
соответствующих заданий.

Подробнее о пятой и шестой Колонках.

Дом в пятой Колонке формирует конкретный «Ре-
зультат» нашей деятельности в воплощении. Он показы-
васт, какие сюжеты обязательно проявятся в нашей жизни
в ходе «операции» по реализации основных тем Главного
Дома какой-либо строки Матрицы.

70


[[page 72]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* BR

Шестая Колонка «Планеты» покажет, с помощью ка-
ких энергий и планетарных влияний мы будем демон-
стрировать результат своей деятельности в связи с кон-
кретными темами. Также планета может рассказать много
интересного о новых качествах, которые мы приобретём
в результате освоения «Задач» Главного Дома.

Кстати, в некоторых случаях мы можем очень ярко
демонстрировать планетарные качества, соответствую-
щие «Результату». Например:

I DPC рсх. л. | Гдом V дом ХГдом 9

Данная матричная строка рассказывает о том, что
человеку необходимо освоить темы [ Дома. В результа-
те работы над собой, раскрывая творческий потенциал,
он может начать активно —- Марс —- проявляться в кругу
друзей или в творческих коллективах — XI] Дом.

Надо сказать, что именно так и проявилась в жиз-
ни человека исследуемая нами строка Матрицы. Глубоко
познавая возможности своей личности, раскрывая себя,
включаясь в творческий процесс, он действительно стал
очень активным членом группы, которая занимается со-
вместными астрологическими исследованиями. Причём
именно активность стала его сильной стороной при реа-
лизации групповых задач. Здесь мы можем наблюдать ра-
боту Марса, демонстрирующего прямую активность в дс-
лах, связанных с групповой работой.

Итак, как мы видим, пятая и шестая Колонки с помо-
щью Дома и соответствующей планеты рассказывают об
особенностях нашего жизненного Пространства, а так-
же о том, с какими событиями мы соприкоснёмся после
включения в работу с «Задачами», обозначенными Глав-
ным Домом строки. Фактически пятая и шестая Колонки

71


[[page 73]]

a

В

Елена Сущинская

демонстрируют окружающим наши качества и возможно-
сти, полученные в результате работы над темами Главно-
го Дома.

Важио! Созданный результат в виде освоенных но-
вых тем и задач Дома, находящегося в пятой Колонке,
всегда будет вибрировать в определённом диапазоне ча-
CTOT, соответствующем качествам планеты, находящей-
ся в шестой Колонке. И, несмотря на то, что в результате
своей работы над «Задачами» мы часто уходим в сторону
от тем, обозначенных Главным Домом, мы всегда долж-
ны помнить, что начало всей матричной мистерии было
положено именно в первой Колонкс. При этом результат
работы над главными темами будет выглядеть как уже со-
всем другая история.

Телерь становится понятно, что четвёртая, пятая и
шестая Колонки являются своеобразной системой управ-
ления нашими возможностями решать различные зада-
ния, обозначенные в кармическом плане — плане, где
чётко прописаны все наши основные жизненные пути.
Также эти Колонки описывают механизмы и инструмен-
ты, с помощью которых мы формируем качества и реаги-
руем на событийные потоки Главного Дома строки.

Итоги

Итак, мы рассмотрели шесть Колонок, составляю-
щих матричную таблицу. Образно можно представить
себе, что каждая матричная строка, состоящая из шести
Колонок, есть не что иное, как строго прочерченный для
нас путь достижения успеха. Но поначалу этот путь мо-
жет показаться необычным (если не странным!), посколь-
ку матричная реальность и наше представление о своих
возможностях чаще всего не совпадают.

72


[[page 74]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“ 43?

Если теперь обратиться к нашсму примеру, TO мы
увидим, что персд человеком поставлена задача развития
тем [ Дома, хотя это вовсе не означаст, что в результате он
начнёт ярко проявлять свою самость. Это было бы вссьма
неразумно с позиций Владык Кармы. Поэтому, получив
задачу, связанную с | Домом, Субъект можст сформиро-
вать «на выходе» новый опыт работы с темами XI Дома и
слеласт их более яркими, о чём и рассказывает ранее ис-
следуемая нами строка:

ROMA АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ | СПОСОБЫ | РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ
T DPD рсх. л. Taom У дом ХГдом fod

Здесь хочется сказать, что иногда мы можем встре-
тить весьма интересные матричные строчки, в которых
все Колонки, обозначающие Дома, будут указывать на
одни и те же темы. Например:

| © рсх. пр. | | I |

Как мы понимаем, такое кармическое упрямство
должно случаться не так часто, и хозяин данной «эксклю-
зивной» строки должен был изрядно потрудиться в про-
шлых жизнях, чтобы получить право на «самоопределе-
ние». Тем не менее, бывает и так!

Событийные ряды-ценочки матричной строки
(уточнение)

Когда речь идёт о событийных рядах-цепочках, или
просто о событийных цепочках (так проще), то имеется в
виду последовательность Домов третьей, четвёртой и пя-
той Колонок. Например:

73


[[page 75]]

Елена Сущниская

Матричная строка Марка О.

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧА. СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ
Числитсль
УП RAV рсх.л. УП ХН xX °7

Здесь событийная цепочка выглядит следующим об-
разом:
УП — XIf — X

Суть любого событийного ряда, который представ-
ляют третья, четвёртая и пятая Колонки, заключается
в том, что при работе с одними сюжетами, мы факти-
чески отрабатываем совсем иные связи. При этом це-
почка всегда показывает, каким наилучшим способом
можно развить главные темы-задания, усовершен-
ствовать темы-способы и получить некие, возможно,
совсем другие результаты. Собственно в этом и 3a-
ключается главная задача событийных цепочек: пока-
зать нам наиболес правильные пути развития всех на-
ших качеств. Хотя, как понимает читатель, эти пути не
всегда бывают приятными и редко радуют нас подар-
ками судьбы.

Итак, нам ставится задание, которое всегда обозна-
чается Домом первой и третьей Колонок. Эти темы мы
должны пройти обязательно, особенно, если они находят-
ся в Знаменателе. Далее, когда мы начинаем их осваивать
(а значит, на тонком плане даём своё согласие!), то авто-
матически к нам приходят инструменты в виде сопутству-
ющих сюжетов или обстоятельств. Эти сюжеты обозначе-
ны в четвёртой Колонке Матрицы. Если мы всё сделали
верно, хорошо поработали, то темы Дома пятой Колонки
станут для нас более яркими, более значимыми. Возмож-

74


[[page 76]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ й

но, даже мы рентим в какой-то период времени остано-
ВИТЬСЯ На НИХ, как на самых важных.

Числитель и Знаменатель
(опять маленькое лирическое отступление)

Когда мы приходим в этот Мир, то бываем уже на-
полнены некоторыми исходными качествами, способно-
стями, талантами, либо пороками, что также не редкость.
Другими словами, мы приносим с собой в воплощение
опыт и множество прошлых наработок. При этом всё, что
есть в нас, должно в течение жизни постепенно прояв-
ляться. И хотя все мы хорошо знаем об этом, всё же часто
забываем, что жизнь — это процесс, требующий усидчи-
BOCTH, терпения и смирения. В связи с этим, становится
ясно, что главным инструментом Владык Кармы, заинте-
ресованных встроить нас в процесс, должен являться по-
ток Времени, который включаст этот процссс и заставля-
ет нас принимать (а иногда даже и осознавать) то, что уже
произошло и, в то же время, не показывает нам того, чего
ещё не случилось.

Таким образом, будучи распятыми между Прошлым
и Будущим, мы включаемся в Процесс — во взаимодей-
ствие с мгновением Настоящего и пашем, пашем, па-
шем... На радость всб Tem жс Владыкам Кармы.

И хотя данный печальный и достаточно примитив-
ный алгоритм жизни на нашей планете распространяется
на всех без исключения, всё же некоторые наиболее про-
двинутые земляне пытаются заглянуть в Будущее, либо
полюбопытствовать о своём Прошлом и познакомиться C
чередой своих событий и их особенностями. Для этого,
собственно говоря, мы и строим Матрицу, которая спо-
собна помочь нам глубоко познать, как прошлый опыт,
так и заглянуть в Будущее.

75


[[page 77]]

Елена Сущинская

Разбирая Числитель и Знаменатель, мы постоянно бу-
дем обращаться к событийным цепочкам. В связи с этим
автор хочет предупредить особо усидчивого и преданно-
го астрологии Читателя о том, что в следующих опусах
мы также будем разбирать последовательности всё тех же
событийных цепочек. И хотя на первый взгляд это может
показаться скучным повторением уже пройденного мате-
риала, тем не менее, никак по-другому мы не сможем по-
стичь тайны матричных таблиц. Более того, при разборе
любой Матрицы мы в первую очередь будем обращаться
к цепочкам, ибо они являются главными составляющими
матричных таблиц.

Числитель — наше Прошлое

В данном мини-опусе используется уже известная
нам Матрица и ещё раз обыгрываются событийные ходы
в связи с их положением в Числителе.

Итак, какие программы заложены в Прошлом? Какие
качества созданы, и с помощью каких жизненных сюже-
тов эти качества формировались?

Надо сказать, что последний вопрос весьма интере-
сен. Действительно, почти каждый из нас хочет знать (в
определённый момент времени, конечно же), какие собы-
тия Прошлого вынудили нас приобрести те или иные ка-
чества. Какие сюжеты Прошлого заставили нас развить и
усилить некоторые стороны характера, возможно, измс-
нить проявления эмоционального плана, либо ослабить
какие-то особенные свойства психики, и т.д.

В Матрице Числитель является той самой областью,
которая хранит информацию об алгоритмах поведения
Души в Прошлом. Также, изучая Дома, планеты и аспек-

76


[[page 78]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* М }

ты Числителя, можно узнать, какие возможные события
способствовали образованию тех или иных качеств. Соб-
ственно, это и есть самое интересное, что заложено в ма-
тричных таблицах и в частности в Числителе.

Здесь нужно добавить, что именно Числитель хранит
информацию 06 основных подсознательных програм-
мах Души. Причём именно тех, которые будут постоян-
но выстраивать связи с потоком нашего индивидуального
Времени и пытаться навязывать ссбя в виде стереотипов
поведения и реагирования, а также в виде защитных ме-
ханизмов, или же всевозможных блоков, страхов, фобий
и прочее.

А теперь попробуем ещё раз рассмотреть первую
строку Числителя уже известной нам Матрицы Д.Г:

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ
Числитель

T DPC pox. T У XT o

У PRO сх. л. У T XT ©

Г УГ | 4%8 сх пр! М IX x |

— Знаменатель

T DAR рсхл. т У x Ъ

х PAK сх. л x т XT I

x | PAO рсх.л. x ПГ XT (9)
ТУ $54 сх. пр. IV Хх [хх q

п OU4 сх. пр. IT xT TX PA
ПГ | ОНасх. np. т XT Хх 4

| XIT | $х*4 сх. пр. | УП x TX q

Данная строка Числителя рассказывает о TOM, что у
обладателя сего уже наработан в Прошлом определённый
стереотип поведения, касающийся тем I Дома:

TI


[[page 79]]

Елена Сущинская

. Вначале у него возникает необходимость узнать о
себе и своих возможностях, как можно больше и
проявить себя как можно ярче.

. Для этого он начинает вовлекаться в темы У Дома,
развивая творческий потенциал или раскрывая
тему, связанную с воспитанием детей — Колон-
ка «Способы».

. После чего, как будто из ниоткуда, возникают сю-
жеты, связанные с темами XI Дома, а именно, с
необходимостью строить отношения с друзьями
или с группой, зарабатывать деньги профессио-
нальной деятельностью (II Дом от X) итд.

Таким образом, в нашем случае можно сказать, что
в прошлых жизнях Душа должна была приобрести опыт
раскрытия и развития личностных программ. Но чем
больше она развивала данную тему, тем активнее она на-
рабатывала опыт работы в творческих коллективах — XI
Дом, умение взаимодействовать с группами и участвовать
в процессах, связанных с коллективным творчеством. На
это указывает ХТ Дом в Колонке «Результат». При этом
Душа использовала темы V Дома в качестве помощников-
способов, стимулирующих развитие её личностных про-
грамм и в то же время усиливающих проявление сюже-
тов, связанных с темами XI Дома.

Несколько слов о планете в шестой Колонке нашего
примера. Как уже говорилось, Колонка «Планеты» пока-
зывает, с помощью каких энергий и планетарных влияний
человек будет добиваться результата.

Если мы теперь рассмотрим Марс в шестой Колон-
ке, то станет ясно, что результат, указывающий на темы
XI Дома, должен был проявляться весьма динамично, при
помощи активных действий, возможно, внутреннего на-

78


[[page 80]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ Д OR

пора, агрессии, потребности лидировать в некоторых слу-
чаях. Это штамп-шаблон, наработанный в Прошлом; так
происходило раньше, когда-то давно, не в нынешнем во-
площении. Теперь же остался опыт-стерсотип, прочно
«сидящий» в подсознании и заставляющий человека ве-
сти себя привычным образом в сюжетах, связанных с XI]
Домом.

Изучая аспекты Числителя, можно понять причины
возникновения некоторых наших особенных черт харак-
тера или штампов поведения и проследить, как они фор-
мировались когда-то в Протилом, используя наши же соб-
ственные качества.

Внашем примере мы видим оппозицию Луна — Марс,
которая рассказывает о том, что в подсознании хозяина
Матрицы существует достаточно воинственная програм-
ма, конфликтующая с его же внутренними эмоциональ-
ными состояниями, всевозможными зависимостями и
прочее. При этом человек будет вести войну против себя
самого, выставляя Марс во всех ситуациях, касающихся
групповой работы, коллективного творчества, либо когда
он просто общается с друзьями и т.д.

Расходящийся левый аспект рассказывает о том, что
в памяти хозяина Матрицы зафиксировано условие, при
котором именно группа, представляющая внешний план,
когда-то вынудила его через конфликт развивать личност-
ный потенциал, и, скорее всего, группе или друзьям это
удалось, хотя не оботилось без ссор, которые теперь пре-
образовались в устойчивые эмоционально-агрессивные
штампы.

На бытовом уровне это может выглядеть как весьма
воинственные и одновременно эмоциональные проявлс-
ния Субъекта в делах, касающихся личных интересов, ко-
торые он будет отстаивать в группе, либо в кругу друзей.

79

3


[[page 81]]

“а,
и Елена Сущинская

Также он очень активно будет проявлять себя в ситуаци-
ях, когда возникает необходимость решать вопросы, свя-
занные с коллективной Кармой и включаться в процесс
коллективного творчества. Здесь можно говорить о том,
что яркое проявление личностного потенциала хозяина
гороскопа приведёт его в группу, позволяющую сму стать
активным её членом и реализовать наиболее интересные
коллективные идеи. Но в то же время обладателю Матри-
цы не всегда будет хватать внутреннего напора и уверен-
ности в себе, поскольку расходящийся аспскт не даёт до-
статочной силы и почти всегда «просит» помощи извне в
виде хорошего позитивного «пинка» от своих друзей или
единомышленников. Надо сказать, что так именно и про-
исходит в жизни обладателя данной Матрицы и «виной»
тому наработанный в Прошлом стереотип.

А теперь попробуем кратко изложить всё описанное
выше. Итак, строка Матрицы:

Г | 2979 pex.a. T У XT ley
. При раскрытии и развитии программ I Дома ис-
пользовались лунные качества — 307 рсх.л.
. Для преобразования этих программ нужно было
включение в темы V Дома.
. Проявление результата в виде ярко раскрытых

тем XI Дома сопровождалось активностью, при-
сущей Марсу.

. Всё это уже случилось в Прошлом при содействии
внешних сил — левый расходящийся аспскт.
. Теперь человек не всегда может проявить в пол-

ной мере личную инициативу, чтобы активно до-
биваться результата в связи с темами XI Дома.

80


[[page 82]]

БЕГ BO ВРЕМЕНИ { М ?

. Он так же, как и в Пролилом, зависит от реакции
окружающих и ждёт «заявки» извне.

Таким образом, имея информацию о некоторых спо-
собах реагирования в конкретных ситуациях в Прошлом,
и зная, к чему это когда-то привело, мы можем «схватить
себя за руку» в тот момент, когда аналогичные ситуации
начинают навязывать себя в настоящем моменте Вре-
мени. И если мы сможем осознать данный факт, то нам
удастся немного изменить качество своих реакций и раз-
рушить наработанный в веках и мешающий жить в сегод-
няшнем Времени стереотип поведения.

Знаменатель — процесс, создающий Будущее

В данном мини-опусе автор также хочет объеди-
нить уже пройденный материал, касающийся Столбцов-
Кононок, с новой темой. Такими образом, мы сможем ещё
раз повторить тему взаимодействия третьей, четвёртой и
пятой Колонок, или как мы их можем ещё называть — CO-
бытийных цепочек.

Реализуясь в потоке своей жизни, мы часто совсем
нс знаем, что ждёт нас «за поворотом дороги», называе-
мой Судьбой. Как узнать о нюансах кармического пути и
не сделать серьёзных ошибок, не имея за плечами доста-
точных знаний?

Для этого необходимо рассмотреть матричный Зна-
менатель — интереснейшую часть Матрицы, в которой
заложена информация о путях развития наших основных
жизненных тем; а также о том, что мы должны делать в
настоящем Времени и какие новые качества нам необхо-
димо наработать в связи с конкретными задачами. Иссле-
дуя Знаменатель, мы также можем узнать об особенно-

6 заказ 2030

81


[[page 83]]

4.
$ Елена Сущниская

стях проявления нашего жизненного сценария и о том,
какими способами мы будем создавать новый опыт (а так-
же преобразовывать старый).

В связи с этим можно сразу же разобрать пример —
строчку из Знаменателя одного землянина:

Часть Матрицы землянина С.Л.

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ

x АЖ сх.пр. x ГУ XT ey

Итак, мы видим, что в матричной строке заявлены
темы Х Дома — профессиональная деятельность, форми-
рование определённых навыков управления какими-либо
социальными структурами, например, принятие должно-
сти начальника и т.д., которые должны отрабатываться с
помощью алгоритма: Х — ГУ — XI.

Таким образом, чтобы научиться руководить и управ-
лять какой-либо социальной структурой, человек должен
более внимательно отнестись к проблемам, связанным с
семейными делами, с родителями и т.д. (колонка «Сно-
собы»). Только выполнив данное условие, обладатель со-
бытийной цепочки сможет до конца осознать смысл, вло-
женный в темы его Х Дома. Соответственно, здесь можно
говорить о том, что профессиональная деятельность че-
ловека будет зависеть от качества проработки тем его ГУ
Дома — «Способов». .

В то же время, мы видим, что в результате использо-
вания человеком тем ГУ Дома, у него формируется некий
новый опыт работы в творческих коллективах, группах
единомышленников, общественных организациях — Х]
Дом (колонка «Результат»). Также хозяин цепочки приоб-

82


[[page 84]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% {№

ретает опыт, связанный с зарабатыванием денег с помо-
щью своей профессии (XI Дом — Пот X).

Причём, что интересно, темы самого Х Дома, ско-
рее всего, уже не будут особо выделяться в его жизни,
хотя человек может стать профессионалом и даже масте-
ром в каких-то делах. Тем не менее такие дела в большей
степени будут являться кармическими провокаторами,
включающими его в некий другой обязательный процесс
— работу с темами ГУ Дома. В результате совершенно не-
ожиданно в жизни обладателя Матрицы должны ярко обо-
значиться темы XI Дома. Таким образом, мы подходим к
результату — новому навыку работы с темами XI Дома,
позволяющему своему хозяину ощущать себя частью об-
щего процесса коллективного творчества, или участво-
вать в общественной работе, и тд. Причём всё вышеопи-
санное касается будущего Времени, возможно, будущих
воплощений, т.е. все процессы, обозначенные в цепочках
Знаменателя, необходимы для формирования качеств, ко-
торые Душа сможет использовать в Будущем.

Естественно, Читатель не должен воспринимать дан-
ные утверждения буквально! На самом деле мы и в дан-
ном воплощении уже можем использовать новые свои на-
работки и новый опыт. Собственно, именно для этого нам
и предлагается изучить свой Знаменатель, чтобы знать,
с помощью каких алгоритмов мы можем добиться наи-
больших успехов уже сегодня.

А теперь попробуем более подробно рассмотреть,
как происходит работа предложенной выше матричной
строчки Знаменателя.

Первый этап — включение.
В какой-то момент времени возникает импульс, исхо-
дящий из кармического плана, и в жизнепотоке хозяина

5*

83


[[page 85]]

By

Елена Срщинская

Матрицы возникает ситуация, а также потребность нау-
читься взаимодействовать с социумом, организовать и ру-
ководить чем-либо, совершенствовать свою профессию,
и тд. Как мы понимаем, ситуация должна придти на со-
ответствующих транзитах. В нашем примере эти транзи-
ты будут касаться Марса, ибо именно эта планета являет-
ся реальным управителем Х Дома. В Колонкс «Аспекты»
мы читаем:

АЗ сх. пр.

Таким образом, благодаря транзитам к натальному
Марсу, темы Х Дома начинают активно проявляться, за-
пуская нский более важный процесс, и это только лишь
начало!

Второй этап, который может длиться весьма
долго, ибо он представляет сам Процесс.

Ощутив потребность в раскрытии тем Х Дома, чело-
век обнаруживает, что темы его ГУ Дома каким-то непо-
нятным для него образом активизируются, буквально на-
вязывая себя и заставляя переключаться постоянно с тем
Х Дома на семейные дела. И вот здесь очень важно знать
алгоритм, связанный с Х домом. Если в данном алгоритме
темы ГУ Дома являются «Способами», то отказ от работы
в семейном эгрегоре может привести к большим искаже-
ниям в связи с темами Х Дома. Как мы видим, именно
в нашем примере «Задачи» и «Способы» являются про-
тивоположными событийными сферами, и многие из нас
могут подумать (и будут правы с позиций обывателя), что
ссмейные дела являются тормозом при осуществлении
более важных социальных задач. Тем нс менее, в данной
матричной строке именно ссмья и дом неким мистиче-

84


[[page 86]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. $ №
ским образом должны усилить процесс развития тем Х
Дома. Соответственно обладатель данной строки будет
вынужден использовать тематику ГУ Дома для вхожде-
ния в процесс развития тем Х Дома. Таким образом, мы
видим, что задачи и ситуации ТУ Дома показывают наи-
более точный путь решения основной задачи — освоение
социальных программ, карьерный рост и т.д.

Третий этап — завершение процесса. Сюрпризы

Кармы.
Как мы видим, в колонке «Результат» значится XI

Дом. Это говорит о том, что на завершающем этапе об-
ладателю данной строки будет предложен уже иной на-
бор задач и жизненных сюжетов, связанных с темами XI
Дома. Можно даже сказать, что данные темы будут яв-
ляться для человека всегда индикаторами точности его
взаимодействия с темами Х Дома — «Задачи». При этом
темы «Результата» должны стать для него интересными
и раскрыться очень активно и ярко (в том случае, когда
человек активно трудится, конечно же). Это условие ма-
тричных «ходов», которые, как мы уже убедились, часто
преподносят нам сюрпризы.

Естественно, возникает вопрос:

«А как же темы Х Дома? Собственно, зачем надо
было включаться в процесс их реализации, если в ре-
зультате мытарств и подвигов достопочтенный зем-
лянин пришёл к совершенно другим позициям?»

И действительно, третий этап можно образно назвать
этапом сюрпризов, ибо он раскрываст перед нами совер-
шенно новые перспективы и возможности. Надо сказать,
что данное условие, предписывающее «смешивание» раз-

85

3


[[page 87]]

4
Я Елена Сущинская

личных сюжетов в одной матричной строке, абсолютно
необходимо для нас, ибо оно помогает нам гибко решать
множество проблем, использовать множество различных
событийных комбинаций и воспринимать свою жизнь,
как единое Пространство воплощения.

В нашем примере три различных сюжета, связанных
невидимой нитью, обязывают человека наработать опыт
руководителя.

Дополнение

Здесь надо добавить следующее. Темы Дома, кото-
рый находится в пятой Колонке, раскрываются очень ярко
и становятся весьма интересными для нас только в том
случае, когда мы действительно включены в творческий
процесс. Если мы ленимся, то темы Дома могут и вовсе
не проявиться. Тогда жизнь человека станет скучной, а
все поставленные задачи не интересными.

Итак, теперь мы видим, что Матричный Знаменатель
описывает творческий процесс, происходящий в настоя-
щем моменте Времсни, и результат, который должен быть
получен в Будущем при некоторых обязательных и есте-
ственных наших усилиях. При этом нам будут предла-
гаться всегда чётко обозначенные пути решения задач. И
как мы понимаем, такие пути даются для того, чтобы мы
могли создать новые алгоритмы поведения, реагирования
и решения любых задач, и изменили качество своих буду-
щих кармических уроков.

Ещё одно маленькое дополнение,

Когда мы имеем в Знаменателе (или в Числителе)
полный «комплект» угловых Домов, то это говорит об

86


[[page 88]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ*ЖД R

особом предназначении Души. И это понятно, ибо так на-
зываемые угловые темы являются наиболее значимыми
в нашей жизни и всегда проявляют фатум внутри вопло-

щения.

Приведённый ниже Знаменатель демонстрирует нам
как раз такое условие — все четыре угловых Дома име-
ют свои событийные строчки, подтверждающие сложную
судьбу обладателя данной Матрицы.

Матрица С.Л.
ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ
Знаменатель

T Or¥ рсх. пр. T т T 9

Г УП AD сх.пр. УП XT TV у
Хх OA сх. пр. x TV XT a

| IV ‘SUD pex. пр. IV ХП TV >
У 4A) pex. л. У УТ ТУ ри

У 2A рсх. пр. У УПГ ХТ к

ХИ DAE сх пр. ХИ ТУ XI С

Ну, а теперь можно подвести итоги:

Проявление программ того или иного Дома Знаме-
нателя можно соотнести с периодом Настояшего.
В Знаменателе заложена информация об алгорит-
мах нашего поведения в связи с отработкой тех или
иных заданий Кармы в текущем моменте Времени.
Знаменатель рассказывает, по какому сценарию бу-
дут развиваться те или иные темы нашей жизни.
Знаменатель и обозначенные им Дома рассказы-
вают о задачах, которые будут разворачиваться в
текущем моменте Времени, потребуют обязатель-
ного практического соприкосновения с ними и их
осознания.

87


[[page 89]]

Елена Сущинская

. Знаменатель и пути, указываемые его строками,
помогает нам формировать новые качества.

Теперь становится понятно, что именно темы Зна-
менателя формируют новые кармические пути, которые
ещё нс стали стереотипами. Тем не менее, как увидит
Читатель, иногда именно Знаменатель усиливает штам-
пы, предложенные тем же самым Домом Числителя, но
это уже особое условие, о котором подробно пойдёт речь
чуть ниже.

Итак, ссли Числитель рассказывает о TOM, что уже
произошло, то Знаменатель предупреждает о том, как бу-
дут разворачиваться события в потоке Настоящего и что
может произойти в Будущем. Соответственно, рассматри-
вая темы Знаменателя, мы должны помнить, что он рас-
крывает матричную зону, которая представляет в боль-
шей степени сознательный план.

Союз Числителя и Знаменателя
(обязательное повторение пройденного)

Несколько слов, касающихся данной темы, уже было
сказано в Части Четвёртой: опус второй №3; раздел: «Не-
сколько важных уточнений и дополнений».

Теперь мы можем более детально рассмотреть неко-
торые нюансы изучаемой темы.

Итак.

Существуют три основных позиции, описывающие
связи между Главными Домами Числителя и Знаменате-
ля в Матрице:

. какой-либо интересующий Hac Дом присутствует
только в Числителе и отсутствует в Знаменателе;

88


[[page 90]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ *.

. какой-либо интересующий нас Дом присутствует
только в Знаменателе и отсутствуег в Числителе;
" какой-либо интересующий нас Дом есть и в Чис-

литсле и в Знаменателе.

А теперь попробуем ещё раз разобрать эти три пози-
ции.

В первом случае.

Присутствие какого-либо Дома только в Числите-
ле говорит о том, что в Памяти Души есть опыт, соответ-
ствующий программам Дома, но в текущем воплощении
эти программы не заявлены в практическом плане и не
требуют особого к ссбе внимания. Хотя это вовсе не озна-
чает, что их можно игнорировать, их просто не надо вос-
принимать как программы и жизненные темы первостс-
пенной значимости.

Во втором случае.

Присутствие какого-либо Дома только в Знаменате-
ле говорит о том, что в памяти Души нет опыта, связанно-
го с темами данного Дома, и ей придётся формировать та-
кой опыт с «ноля», не имея поддержки соответствующих
подсознательных программ.

В третьем случае.

Когда какой-либо Дом обозначен и в Числителе и в
Знамснателе, это означает, что Душа наработала опыт, ко-
торый должен быть использован в данном воплощении.
Более того, его необходимо провести через практический
план и наработать новый уровень качеств.

При этом, если цепочка Числителя полностью повто-
ряет цепочку Знаменателя, то это будет говорить о том,

89


[[page 91]]

р

Елена Сущинская

что человеку придётся долгое время ходить по кругу, ре-
шая задачи, обозначенные Главным Домом. В этом случае
есть опасность стать рабом стереотипов, наработанных в
Прошлом. Например,

Числитель

Vil Т ROY схл_ Г Vil ХИ У к
Знаменатель

УПГ TROY сх.л. УШ ХИ Vv 9

Если же цепочка Числителя не полностью повторя-
ет цепочку Знаменателя, то это означает, что заявленные
в Знаменателе темы Главного Дома могут развиваться и
совершенствоваться до бесконечности, ибо они, с одной
стороны, поддерживаются прошлым опытом, с другой —
имеют иной алгоритм развития и не зависят от стереоти-
пов, записанных в Числителе.

На примере первой Матрицы (Д.Г.)

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ
Числитель
Т [Do pex.n. т У XI o
Знаменатель
L DAR pcx T У x R

мы видим, что темы I Дома заявлены и в Числителе и в
Знаменателе. Тем не менсе результаты, которые должны
проявить себя на конечном этапе работы, различны. Фак-
тически, здесь темы Ги V Домов включают человека в
процесс, результатом которого в Прошлом являлись ярко
проявленные темы XI Дома, а в Будущем это будут темы
Х Дома. В дальнейшем мы подробно остановимся на дан-
ных особенностях событийных рядов, и будем называть
такую матричную комбинацию «Замещением».

90


[[page 92]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ%Д } 3

Работая с такими матричными строками, надо пом-
нить, что данное условие требует к себе нашего особого
«кармического» внимания. И действительно, одинаковые
задачи и пути, обозначенные в Числителе и Знаменателе,
делают темы Дома весьма «популярными» для человека
и сними надо разбираться в первую очередь. В то же вре-
мя, разные результаты и планеты, обозначенные в пятой
и шестой Колонках Числителя и Знаменателя, не смогут
раскрыть в достаточной степени прошлый опыт. С одной
стороны это позитивный аспект работы цепочек, ибо он
не позволяет нам использовать устойчивые стереотипы.
С другой стороны, отсутствие поддержки из Прошло-
го может оказаться в некоторых случаях непреодолимым
препятствием при работе с соответствующими темами.

Цепочки-двойники
(немного забегая вперёд)

Повторение одного и того же Дома в Числителе и
Знаменателе с одинаковыми путями реализации зада-
ний и с одинаковым результатом называется цепочками-
двойниками.

Пример таких цепочек-двойников.

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ. ПЛАНЕТЫ
Числитель
ТУ ST) рсх.пр. Гу ХПИ ТУ D
менатель
IV ROD рсх.пр. ТУ Xi ТУ P)

Как уже говорилось, иногда случается так, что мы по-
лучаем кармическое задание, имеющее одинаковые собы-
тийные ряды в Числителе и Знаменателе. Казалось бы, это
прекраснос условие, помогающее нам использовать в насто-

91


[[page 93]]

в

gt Елена Сущинская

ящем Времени наработанные в прошлом связи по темам за-
явленного Дома. Тем не менее часто случается, что именно
точное повторение всех Домов в Числителе и Знаменателе
формирует излишне жёсткую модель поведения во множе-
стве ситуаций, касающихся тематики того или иного Дома.
Более того, как уже говорилось, если мы не будем постоянно
контролировать процесс реализации задания, то можем ока-
заться во власти очень жёстких стереотипов, которые в на-
стоящем моменте сильно затормозят наше развитие.

В Матрице такие двойные событийные ряды-цепочки
видно очень хорошо, и любой из нас, имея данное усло-
вие, может осознанно контролировать свои реакции, дей-
ствия, ощущения и прочее. Тем самым мы включаемся
в истинное творчество и можем не бояться искажений в
связи с какими-либо темами.

Итак, изучая задачи одного и того же Дома в Числитс-
ле и Знаменателе, можно понять причины некоторых на-
ших неудач и проследить, как они формируются, исполь-
зуя наши же собственные качества. Иными словами, имея
информацию о некоторых способах реагирования в кон-
кретных ситуациях в Прошлом, и зная, к чему это когда-
то привело, мы можем «схватить себя за руку» в тот мо-
мент, когда аналогичные ситуации начинают навязывать
себя в настоящем Времени. И если при этом мы осознасм
данный факт, то можем немного изменить качество реак-
ций и разрушить, наработанный в веках и мешающий Се-
годня, стереотии поведения.

Подведение итогов

Итак, мы познакомились с основными элементами,
которые составляют Матрицу:

92


[[page 94]]

a
БЕГ BO ВРЕМЕНИ* { № }

"= Числителем;

" Знаменателем;

"= Столбцами-Колонками;

* Событийными рядами или рядами-ценочками;
„ Аспектами;

= Планстами.

Как видим, их нс так уж и много, и неискушённо-
му Читателю может показаться, что прочитать матрич-
ную таблицу дело не хитрое. Тем не менее, любой эле-
мент несёт в себе множество разнообразной информации,
требующей досконального её исследования. И действи-
тельно, вскоре мы увидим, что разобраться во всех ню-
ансах каждой строки и каждого столбца Матрицы весьма
сложно. Для этого необходимо научиться выделять осо-
бые матричные композиции: «цепочки-двойники», «за-
мещения»; а также разбираться в проявлениях ведущих
матричных планст, Домов и аспектов, о которых мы по-
говорим позже.

Собственно, именно поэтому автор хочет предло-
жить Читателю поучаствовать в практических занятиях
и попробовать совместно разобрать несколько Матриц.
Возможно, на таких занятиях будут встречаться незначи-
тельные повторения. Что ж, такие повторсния не самый
худший способ освоить интересную тему. И может имен-
но они помогут глубже узнать некоторые особенности ма-
тричного Пространства.

93


[[page 95]]

2

и Елена Сущинская

ОПУС ВТОРОЙ
СОЧИНЕНИЕ Ne 7

ЧАСТЬ ВОСЬМАЯ
(ясно, хотя и не до конца)

ТЕРПЕНИЕ И ТРУД — ВСЁ ПЕРЕТРУТ

Подробный разбор
основных элементов Матрицы

Многообразие событийных цепочек,
а также всё о «двойниках»

Теперь, после приложения значительных усилий в
постижении основ матричного искусства нам нсобходи-
мо заняться подробным разбором некоторых особенно-
стей, которые предлагают изученные нами элементы Ма-
трицы.

Надо сказать, что вариантам матричных таблиц нет
предела. Поэтому когда мы углубляемся в матричные та-
блицы, то можем поначалу потеряться в разнообразии со-
четаний, предлагаемых нам событийными матричными
путями.

Здесь мы можем встретить:

= Полностью повторяющиеся строки в Числителе и
Знаменателе, о которых уже немного говорилось ранее:

94


[[page 96]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* an?

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ
Числитель
1 YPC сх.пр- 1 10 4 [oy
Знаменатель
1 | Yo cx.up. 1 10 « [9
. Частично повторяющиеся элементы в Числителе

и Знаменателе одного и того же Дома.

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ Г СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ
Числитель
VE | 325 хр. | М | У XI Е
Знаменатель
VI Y*Y рсх.пр. VI У VI +
VI YY сх.пр. VI У XI 5
“ Множественные повторения одной и той же темы

в Знаменателе, а также одних и тех же способов её реа-
лизации:

Знаменатель
8 ROY сх.пр. 8 7 11 з
8 RPC сх.пр- 8 7 1 [oy
i 8 R¥Y сх.л. 8 7 6 +
bal Постоянное навязывание одних и тех же способов

и результатов при различных заявленных темах:

Знаменатель
И $%0' сх.пр. и 3 4 ros
И S*D сх.пр. И 3 4 >
8 ¥Xo сх.пр. 8 3 4 fou
8 5%) сх.пр. 3 4 6

95


[[page 97]]

at

a Елена Сущинская

Как мы видим, вариантов действительно не мало;
более того, автор пока не решается продемонстрировать
всё их разнообразие. В связи с этим становится понятно,
что мы должны очень тщательно проработать все нюан-
сы матричной жизни, ибо только Tak мы сможем освоить
все премудрости, предлагаемые Матрицами. Собственно,
именно поэтому мы и начинаем наши практические уро-
KH.

Итак, начнём сначала.

ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАНЯТИЕ № 1

Точное повторение рядов-цепочек
в Числителе и Знаменателе — цепочки-двойники

Очень часто, разбирая Матрицу, мы обнаруживаем
в Числителе и Знаменателе полное повторение програм-
мы какого-либо событийного ряда — полное совпадение
Домов, планет и аспектов во всех Колонках Числителя и
Знаменателя. Это означает:

. важность программ событийного ряда:

. их значимость будет проявляться на протяжении
всей жизни;

"= тяжесть (реже, «лёгкость») их практического про-
хождения;

. назойливость;

. между обоими планами —- сознание-подсознание

—_ существуют очень сильные связи.
Надо сказать, что в данных случаях возможны разные

проявления таких матричных связсй. Как вариант, может
образоваться сильная привязка к программам Главного

96


[[page 98]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“

Дома. При этом человек может демонстрировать излиш-
нюю устойчивость при включении в событие или про-
блему, обозначаемую колонкой «Задача»; он также мо-
жет демонстрировать неприятие каких-либо изменсний,
касающихся данных программ. Очень часто цепочки-
двойники вынуждают своего хозяина подчиняться сте-
реотипам, созданным в Прошлом, делают его упрямым
и весьма негибким при решении соответствующих про-
блем. Это и понятно, ибо точное повторение путей реали-
зации каких-либо жизненных тем в Прошлом и Настоя-
щем должно выглядеть в жизнепотоке как очень жёсткий,
а иногда и тяжёлый блок, который невозможно изменить
одним волевым усилисм. Такой блок можно изжить, или
«растворить», только реализуя на практике в потоке Вре-
мени все обозначенные цепочками-двойниками сюжеты.

В связи с этим можно рассмотреть гороскоп Марка О.:

x

Долгота | Скорость

of оо

ан м «5

7 Заказ 2030

97


[[page 99]]

Елена Сущниская

А также его Матрицу:
ДОМА АСПЕКТЫ АДАЧА, СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ
Числитель
УП RAG рсхл. УП XT g
X FEAR рсх.л. х У ХИ R
ТУ OAD схл. ТУ XT VI D>
УП ROY схл. МПТ ХИ У $
: ЕЯ moe
ХЛ FOP сх.пр. - Y
УП RAK pcx. х
УТ ВАТ рсх.л. By
VI PRP pexip. ыы
ЕЕ
ATI ФН cx rip. $

В данной Матрице мы можем найти две цепочки-
двойника, полностью повторяющие позиции всех Колонок:

УГ TY схпр. ГУ У XI_ г

и
XIE SOY сх.пр TXT Xx VI $

О чём могут рассказывать такие полностью совпада-
ющие строчки?
Рассмотрим событийный ряд первой цепочки:

Задачи Способы Результат

VI У xT

Здесь мы видим, что в Колонку «Задачи» вынссс-
ны темы:
. болезней;
. включения в процесс выполнения рутинной работы;

98


[[page 100]]

3

БЕГ ВО BPEMEHH* A RO

“ домашних животных;
. слуг, сослуживцев и подчинённых, и т.д.

Сразу же надо сказать, что в жизни хозяина Матрицы
наиболее ярко пока проявились темы работы и здоровья.
Судьба постоянно предлагает ему «бороться» с болез-
нями, заниматься своим здоровьем, а также заниматься
большим количеством дел, включаясь иногда в утоми-
тельный и нудный процесс — работу ради работы.

Далес, мы видим, что «Способы» предлагают активи-
зировать темы V Дома:
= дети,
= хобби,
= увлечения,
= развлечения,
= азартные игры,
= отдых, ролевые игры,
= участие в маскарадах,
„ постоянная смена имиджа.

Человек должен использовать данные темы, чтобы
развить и лучше понять смысл задач УТ Дома.

Надо сказать, что именно сам процесс, связанный
с тсмами V Дома, оказался для хозяина Матрицы очень
увлекательным. Действительно, он постоянно находится
в состоянии творческого подъёма, он очень увлекающая-
ся натура, участвует во всяких шоу, маскарадах, розыгры-
шах, влюбляется.

В последней Колонке обладателю Матрицы предлна-
гаются темы ХТ Дома:
» друзья, единомышленники;
= творческие коллективы, союзы;
т

99


[[page 101]]

Елена Сущинская

= деньги, которые получены в связи с про-
фессиональной деятельностью (П от X Дома);
" резкие, внезапные повороты в судьбе.

Эти темы должны проявляться ярко, привлекать внима-
ние, вызывать интерес. Более того, они будут помогать чело-
веку решать задачи, поставленные VI Домом, а именно:

= друзья помогут найти врачей;
= появятся деньги на лечение итд.

А теперь попробуем подумать, как могут проигры-
ваться в одной цепочке такие не сочетаемые, казалось бы,
темы VI и V, а затем и XI Дома. Как мы видим, темы VI
Дома являются «спусковым крючком», они включают не-
кий процесс, в котором должны раскрываться и разви-
ваться во всех направлениях темы У Дома.

Действительно, как только обладателя Матрицы по-
сещает очередной недуг (а это случается весьма часто),
он начинает очень активно изыскивать возможность от-
дохнуть, поехать куда-нибудь развлечься, либо начинает
заниматься поиском нового стиля в одежде, и тд. В ре-
зультате его начинают интересовать новыс проекты, он
задумывается о том, как заработать деньги, используя
свой профессиональные качества, мастерство, у него об-
разуются новыс связи и друзья. В любом случае после не-
коего напряжения его жизнь круто меняется (XI Дом —
внезапно изменяющиеся обстоятельства).

В связи с данной цепочкой можно говорить о том, что
темы VI Дома фактически даются для того, чтобы развер-
нуть человека в другую сторону и заставить делать нечто,
что для него является новым. Поболей — увлекись кем-
то, или чем-то — начни новую жизнь — вот алгоритм (ка-
залось бы, абсурдный), который предлагается обладатс-

100


[[page 102]]

БЕГ ВО sremeunt gp А"

лю данной матричной строки. Надо сказать, что данный
алгоритм проигрывается весьма часто в жизни человека,
более того, формирует часто хождение по кругу и не по-
зволяет уйти от стсреотипного поведения и привычных
ощущений.

Фантастическая история по теме
(отступление очень незначительное, но важное)

Образно можно представить себе, как Владыки Кар-
мы, где-то там в других Пространствах, решают, что
Душе пора заняться своим здоровьсм, поскольку в Про-
шлом она не совсем корректно относилась к данной теме.
Заглянув в строку Числителя, указывающую на VI Дом,
мы обнаруживаем конфликт (оппозицию 9%) между
реальным и символическим управителем данной темы.
Точно такую же картину мы видим и в Знаменателе. Со-
ответственно, мы можем предположить, что событийная
цепочка может «вести себя» достаточно напряжённо, не
позволяя человеку расслабиться и найти наиболее щадя-
щий вариант прохождения ситуаций, обозначенных VI
Домом.

У PPS сх.пр. VI У XT $

Первое, что можно предположить:

Владыки Кармы постараются в обязательном поряд-
ке использовать оппозицию Yo? для формирования в че-
ловеке страха (внутреннего неприятия ситуации), связан-
ного с темой «Болезнь». Более того, они не позволят ему
быстро разрешить данную проблему, пугая весьма се-
рьёзными недугами, вызывая внутри его существа пани-
ку, раздражение и создавая так называемое «хождение по

101


[[page 103]]

RAs
$ Елена Сущинская

кругу», те. постоянные повторения всевозможных хво-
рей. Более того, вынуждая его проявлять инициативу —
правый аспект — при выборе путей избавления от болез-
ней. Как мы уже увидели, для этого есть все основания:

= наличие цепочек-двойников;

" оппозиция 9$;

=  сходящийся аспект.

Совершенно очевидно, что данный достойный пе-
речень не позволит Субъекту изменять по своему усмо-
трению базовыс программы, представляющие прошлый
опыт, но заставит помучиться изрядно, проявляя инициа-
тиву, что, собственно, и входит в планы Владык Кармы.

Второе, что можно допустить:

Излишнс жёсткая программа «двойников» ие позво-
лит свосму хозяину с первого раза (второго, третьего, чет-
вёртого...} осознанно включиться в работу и быстро из-
менить что-либо в связи с темами VI Дома, поскольку
исследуемый нами напряжённый блок ещё не сформиро-
ван Душой в Прошлом — сходящийся аспект. Соответ-
ственно, становится ясно, что тема здоровья будет очень
жёстко вписана в реальность Субъекта, и, скорее всего, он
не сможет решить её легко и быстро. Тем не менсс, с «лёг-
кой руки» Владык Кармы, человек когда-то всё же должен
будет очень испугаться и, наконец-то, заняться своим здо-
ровьем. Кстати, так оно и случилось на самом деле.

Далес, мы должны понимать, что в планы Владык
Кармы вовсс не входят бессмысленные издевательства
над Субъсктом. Поэтому они, дабы смягчить пережива-
ния последнего, вводят в его жизнепоток потребность в
развлечениях, в отдыхе, и активное стремление развивать
темы У Дома. И всё это надо лишь для того, чтобы обла-

102


[[page 104]]

БЕГ ВО srewenne А

датель Матрицы стал более гибко решать проблемы и за-
дачи, связанные не только со здоровьем, но и с умением
очень быстро переключаться па новые жизненные темы,
спокойно относиться к резким поворотам в судьбе, до-
стойно общаться с друзьями, т.с. освоил темы XI Дома.

Итак, в нашем случае Владыкам Кармы не столь ин-
тересно, как выполняет человек свои кармические упраж-
нения в связи с темами VI Дома. Им интересно, как он ре-
ализуется в связи с темами XI Дома. Другими словами, в
первую очередь Им необходим «Результат», который мо-
жет быть получен определённым образом, а именно, при
помощи использования жизненных сюжетов V Дома, ко-
торые активизируются в тот момент, когда включаются
темы VI Дома.

ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАНЯТИЕ № 2

Особые случаи в цепочках.
«Хождение по кругу»

Здесь сразу же надо уточнить, что в данном прак-
тическом занятии мы не будем рассматривать цепочки-
двойники, т.е. цепочки, которые полностью повторяются
в Числителе и Знаменателе. В связи с обозначенной те-
мой нам надо изучить простой событийный ряд, находя-
щийся либо в Числителе, либо в Знаменателе.

Итак, можно сразу же рассмотреть строку, которая
наглядно демонстрирует мытарства и подвиги Души во-
площённой:

Строка из Матрицы С.Л.
ТУ 7 90) pex. op. Г Ш XI ТР D

103


[[page 105]]

Елена Сущинская

В нашем примере мы видим повторение заданий в
третьей и пятой Колонках. На событийном плане это мо-
жет проявляться, как хождение по кругу, как постоянный
повтор тем, не позволяющий ни на минуту расслабиться
и сделать шаг в сторону.

Такое положение можно считать достаточно тяжё-
лым, провоцирующим человека долгие годы делать одни
и те же телодвижения относительно обозначенных в це-
почке тем и сюжетов, либо одни и те же ошибки — рсак-
ции, действия, слова и тд. Фактически такая особенная
цепочка формирует привязки к определённым жизнен-
ным темам — в нашем примере к темам ГУ Дома, от ко-
торых почти невозможно уйти. Ясно, что такое задание
требует глубокого его осмысления и даётся в том случае,
когда Душа должна обратить особое внимание на некото-
рые задания своего воплощения.

Надо сказать, что причин появления таких замкну-
тых цепочек много, например:

® человек He смог в Прошлом по тем или иным при-
чинам завершить программу, обозначенную повторяю-
щимся Домом;

® сделал много ошибок в Прошлом в процессе про-
хождения сюжетов данного Дома;

® возможно, OH должен научиться не привязывать-
ся к этим сюжетам;

© возможно, в данном воплощении ему нужно на-
учиться делать повторяющиеся темы фоновыми, чтобы
они не мешали проявляться и реализовываться другим те-
мам, что трудно при такой комбинации;

» возможно, что эта цепочка предлагает человеку
научиться работать одновременно с другими жизненны-
ми заданиями — заданиями, предложенными другими
цепочками Матрицы;


[[page 106]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ 4 \ 3

® возможно, такая особенная цепочка представляет
собой «учебный» материал, помогающий человеку раз-
вить в себе способности быть включённым одновремен-
UO в несколько дел.

Как мы понимаем, именно такой событийный ряд будет
всё время привлекать внимание своего хозяина, заставляя
сго постоянно «крутиться» возле тем ГУ Дома и тем самым
нарабатывать большое разнообразие опытов, связанных с
темами семьи, дома, недвижимости, традиций и прочее.

ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАНЯТИЕ № 3
(продолжение с усложнением)

Цепочки-двойники,
в которых повторяются программы
колонок «Задачи» и «Результат»
(совмещение двух условий)

Здесь можно рассмотреть тот же самый пример с ещё
большими усложнениями, а именно, с повторением цепо-
чек и в Числителс и в Знаменателе.

Матрица С.Л.
Числитель

У ФНЧ) рсх. пр. IV IV р]
У &РО сх. пр. У УП ©
VI Reg рсх. пр. УТ TIT ш р

`Знаменатель

Г Оз pcx. пр. Т | T
vi arcu ри
x OA сх. пр. x TV xX vy
ТУ SUD pex пр. | Л ХП ТР р
У 4A) рсх. л. У УТ | ТУ р]
У % AE pex. пр. У УТ XT bg
XI DAE сх.пр. ХИ ТУ XE Е

105


[[page 107]]

Елена Сущинская

Мы видим событийный ряд-цепочку ГУ — ХИ — IV,
повторяющийся в Числителе и Знаменателе Матрицы, Со-
ответственно, можно предположить, что человеку нсоб-
ходимо отработать темы дома, семъи, традиций (ТУ Дом)
черсз тему эмиграции, оккультной деятельности, одино-
чества, затворничества, безличного служения (ХП Дом).
При этом результат будет описываться опять же TV До-
мом. Такая событийная цепочка предлагает своему хозя-
ину следующий алгоритм поведения: чтобы познать свои
кории и свой дом, необходимо пройти уроки одиночества,
эмиграции и затем обязательно вернуться домой. Образ-
но говоря: из дома — в дом черсз возможные душевные
страдания, служение, отчуждение, либо оккультную и ду-
ховную деятельность.

Такая цепочка не позволяет (точнес, запрещает) че-
ловеку предпринимать какие-либо действия для изменс-
ния свосго местоположения в Пространстве. Даже уехав
далеко и надолго, он будет вынужден каждый раз возвра-
щаться домой. В этом случае можно говорить о том, что
при активизации таких цепочек-двойников происходит
затягивание решения вопросов в связи со смепой места
жительства, либо с необходимостью качественного изме-
нения своего жилья. И надо сказать, что с позиций Вла-
дык Кармы такое кармическое «вмешательство» в жизнь
Субъекта является наиболее правильным. Хотя, как мы
понимаем, хозяин Матрицы будст воспринимать это усло-
вие как весьма жёстокое и несправедливое.

Надо сказать, что такая программа бывает очень
устойчивой, «упрямой». С одной стороны она говорит
о необходимости проживания старых программ в новых
условиях; с другой — требуст полного подчинения осо-


[[page 108]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ%Д № 3

бенностям цепочки, ставя человека в полную зависи-
мость от невозможности что-либо предпринять и изме-
нить. Собственно, такие цепочки-двойники и создают
основные зависания в нашей жизни, хотя и напоминают
нам о важности задач, обозначенных ими.

Как понимает Читатель, такого поверхностного рас-
смотрения цепочек не достаточно. Поэтому после обна-
ружения «кармического двойника» и изучения его осо-
бенностей, необходимо рассмотреть также планеты,
участвующие в формировании данной программы. В на-
‘шем примере такими планетами являются Венера и Луна.
Соответственно, хозяину этой цепочки для решения во-
просов, связанных с темами ГУ Дома, необходимо нау-
читься согласовывать между собой проявления Венеры и
Луны. Для этого надо рассмотреть аспект между ними по
следующим позициям:

= качество аспекта — смотрим только пять OCHOB-
ных мажорных аспектов;

. направление аспекта — правый или левый;

ы сходящийся аспект или расходящийся.

После этого мы можем сделать следующее заключс-
ние.

Итак, в нашем случае Венера и Луна находятся в
аспекте правого расходящегося квадрата. Это может го-
ворить о том, что в прошлых жизнях тема расставания
с Родиной была очень тяжёлой, также весьма тяжёлым
было возвращение домой. Об этом говорит напряжённый
аспект. Возможно, человек покинул дом по причине тя-
жёлых обстоятельств, при этом он испытывал душевные
терзания, находился в стрессе или сильном эмоциональ-
ном напряжении и прочее. Затем он вернулся домой (TV
как результат), но это не принесло сму облегчения.


[[page 109]]

Елена Сущииская

gh ls

Далее, правый аспект рассказывает нам о том, что
инициатива покинуть Родину и затем вернуться исходи-
ла от него самого. Расходящийся аспект дополняст карти-
ну, подтверждая, что это yore когда-то случилось, и тема
отъезда из дома и возврата домой уже состоялась. Дру-
гими словами, программу ГУ — ХП — IV можно считать
завершённой.

Возникает вопрос: зачем эта программа пояностью
повторяется в Знаменателе Матрицы? Не достаточно ли
было оставить её только в Числителе, как напоминание о
некоторых особенностях жизни человека?

Один из ответов лежит в плоскости тонких материй.
Например, такая завершённая в прошлом (хотя и тяжёлая)
программа может просто являться связующим звеном меж-
ду Числителем и Знаменателем. Она усиливает поток связей
между подсознанием и осознанным планом, помогая чело-
веку войти в соприкосновение с потоками подсознатсльных
программ, а может, и раскрыть чуть-чуть его Прошлое. Ино-
гда такие «двойники» даются для того, чтобы поддерживать
в «тонусе» интуитивный канал CBOCTO хозяина.

Также данная программа может стоять как монолит
на пути любых попыток человека изменить своё местопо-
ложение, ибо «двойник» лучше своего хозяина «знает»,
что любое положение «не дома» включает программу
«хочу домой», ибо «там, где не дом — плохо». (Автор ещё
раз напоминает, что в данном примере цепочка-двойник
использует аспект квадрата, который всегда только уси-
ливает напряжение, связанное с темой).

На событийном же плане человек, который испытал в
прошлом определённые терзания, может почувствовать в
какой-то момент во время путешествий неодолимую тягу
домой ГУ — XII — IV. Либо обстоятельства его жизни

108


[[page 110]]

a?

БЕГ ВО BPEMEHH* fy A

будут складываться таким образом, что ему придётся всё
время «смотреть в сторону» дома, семьи и т.д. И даже уе-
хав далеко, он не сможет остаться там надолго по причи-
не естественных проблем, вынужденных обстоятельств,
связанных именно с домом, семьёй и прочее. Возможно,
хозяин Матрицы будет постоянно проигрывать сценарий
отъезда далеко и надолго, проявляя инициативу, но в по-
следний момент у него будет что-то срываться в планах, и
OH, также проявляя инициативу, будет рваться домой.

Возможен и ещё один весьма простой ответ.

Вполне вероятно, данная программа является напо-
минанием своему хозяину о том, что покидать Родину
нельзя ни в коем случае, и при попытке это сделать ещё
раз человек может столкнуться с необъяснимыми прегра-
дами, препятствиями и даже несчастиями.

Другими словами, сама программа уже отработана
и может налаживать связи между планами Матрицы, но
активизировать эту программу ещё раз не стоит, ибо она
уже пройдена.

Здесь автор хочет напомнить о том, что в данном слу-
час мы HMCCM расходящийся правый аспект между реаль-
ным и символическим управителями ITV Дома. Поэтому
возможно, хозяин цепочки будет постоянно пытаться уе-
хать из дома, проявляя инициативу. Хотя как мы понима-
ем, эта попытка ни к чему нс приведёт, поскольку под-
сознание человека будет выискивать любые пути, чтобы
привлечь его к дому.

Кстати, такие «цепочки-двойники» могут нести в себе
определённую силу, зовущую домой в случае каких-либо
поездок, путешествий и т.д. Образно говоря, это «стражи
семейного порядка», не разрешающие покидать дом и се-
мью ни при каких обстоятельствах.


[[page 111]]

В

Елена Сущинская

В связи с данным примером расходящегося аспекта
можно допустить, что в Матрице может быть заложена
информация о том, что некоторые темы не будут требо-
вать повторного их освоения и развития. Они будут яв-
ляться просто поддерживающими живую систему как нс-
кий каркас из сюжетов, освоенных в Прошлом.

Итак, разобрав интереснейший вариант цепочек-
двойников, мы можем допустить, что именно такая собы-
тийная композиция является наиболее кармической, по-
скольку заставляет человека очень глубоко погружаться в
конкретные жизненные темы и не позволяет искать каких-
либо помошников «в лице» других ситуаций, или сюжетов.

ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАНЯТИЕ № 4

Маленькое, но важное уточнение

Работая с цепочками-двойниками, мы чаще всего
имеем дело с полностью повторяющимися «ходами» в
строке Числителя и Знаменателя.

Например,
Числитель
VI VPS сх.пр. | VI У ХГ Е
Знаменатель
УТ $$ сх.пр. УТ У XI [3

Здесь мы видим, что BCC Колонки совпадают и такие
цепочки можно считать «здоровыми» или «правильны-
ми» (хотя мы не можем никогда знать, что правильно, а
что не правильно в нашем Мире).

В то же время в некоторых Матрицах мы можем встре-
тить весьма интересные цепочки-двойники, в которых
«всё устроено не Tak, как надо». В связи с этим автор хочет


[[page 112]]

3
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“ AB

предложить читателю особые положения, встречающиеся
иногда на пути исследователей матричных технологий.
Итак.

Внимание! «Вирус»!
Особая разновидность цепочек-двойников,
или
Обман среди бела дня!

Изучая матричные таблицы, можно найти в них мно-
жество интересных положений и тончайших нюансов.
Например, иногда случается так, что совершенно безо-
бидные на первый взгляд «цепочки-двойники» неожи-
данно преподносят нам сюрпризы. И эти сюрпризы мож-
но обнаружить, только внимательно рассмотрев вторую и
шестую Колонки изучаемой строки Матрицы. Для того,
чтобы лучше понять, о чём идёт речь, нам нужно опять
вернуться к уже знакомой таблице и найти вначале все
цепочки-двойники:

Матрица Марка О.

[ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧА | спосовы ] РЕЗУЛЬТАТ | ЯЛАНЕТЫ
Числитель
RA рсх.л. УП ХИ X =
KAR pcx A. x У XIT h
OAD схл. TV XT VI >
BS ie а а. 9825 mE, т >" и
Pie, aL ae ee eens oe
9+8 сх.пр. V XT “Ss
$1 сх.пр. ХИ x VI y
наменатель
УП RAT рсх.л. УП -ХП У by

%Ф pex.np. | VT

$
VI 928 сх.пр. УТ У XT ca
x FOF сх.пр. XIT x VI $


[[page 113]]

Елени Сущинская

Как мы помним, их было три.

У] У XI
xT x VI
УШ ХИ У

Казалось бы, ничто не предвещало «обмана». Дей-
ствительно, событийные ряды — третья, четвёртая и пя-
тая Колонки Числителя и Знаменателя полностью совпа-
дают. Но если мы внимательно изучим шестую Колонку
«Планеты» в Числителе, то увидим, что в случае с темами
УШ дома в Матрице обозначен Плутон.

УШ 0% схл УШ ХИ У к

При этом в Знаменателе та же самая цепочка предла-
гает нам Уран.

УШ RAE рсх.л. VIII XI У х

Также при изучении второй Колонки «Аспекты»
видно, что при формировании событийных рядов в Чис-
лителе и Знаменателе используются различные аспекты:
. в Числителе — ROY сходящийся левый.

. в Знаменателе — R AY расходящийся левый.

Таким образом, мы получаем, с одной стороны, вроде
бы одинаковые ряды, с другой — мы понимаем, что рабо-
тать они будут совсем иначе, чем обычные двойники.

Числитель

CVT (Roe сх Г VET TXT У к

112


[[page 114]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ} № ?

Знаменатель

VI TRA рехл. ГУШ ХИ. У x

Первое, что можно предположить. Хозяин таких лож-
ных «двойняшек» будет иметь возможность при стерео-
типном поведении получить качественно изменёиный
результат, связанный с темами того же самого V Дома.
Это обусловлено тем, что в подсознании человека (в Чис-
лителе) записаны «ходы-штамны», которые формируют
плутонические качества, поддерживасмыс ROY, а в co-
знании — Знаменателе — записаны «ходы-штампы», ко-
торые формируются с помощью уранических качеств,
поддерживаемых В АЖ.

Образно говоря, Владыки Кармы в прошлых жизнях
вынудили обладателя сего наработать опыт, связанный
тем или иным образом с планетой Плутон. Затем они ре-
шили изменить задачу и предложили человеку отказать-
ся от наработанных качеств и научиться проходить TC же
самые событийные пути по-другому, чтобы в результате
были созданы новые качества, новый опыт и новое зна-
ние о том, как можно работать с теми же самыми тема-
ми и задачами. В нашем примере Владыки Кармы выбра-
ли Уран и с его помощью обозначили такую интересную
«задачу-трансформер».

В связи с этим возникает вопрос:

«А как это может проигрываться в жизни чело-
века?».

Для этого рассмотрим тот же самый пример:

Числитель

ГУШТ 15% сх ГУШГ ХИ У ыы

Знаменатель
УПГТГ ВАХ рехл. ГУШГ ХИ У Е

8 Заказ 2030

113


[[page 115]]

р

gh Елена Сущшниская

Мы видим, что в «Задачах» обозначены темы УШ
Дома; «Способы» требуют использования Tem XII Дома;
а в «Результате» человек должен наработать опыт, связан-
ный с темами У Дома. Более того, последние темы долж-
ны стать для него очень интересными и создавать пер-
спективу в будущем.

Обычно при работе с задачами УШ Дома возникают
ситуации, требующие от нас большого эмоционального
или физического напряжения, усилия всего нашего суще-
ства. Это любые ситуации, обозначающие некие перелом-
ные моменты в жизни, заставляющие страдать, пережи-
вать и активно изменять многие наши качества, а также
привычные реакции. В данном примере этих тем и сю-
жетов невозможно будет избежать, т.е. человеку в любом
случае придётся принять условия, предлагаемые УШ До-
мом:

. необходимость пройти стрессовые ситуации,

. необходимость работать с денежными потоками,

" необходимость пройти урок «тяжёлая болезнь»,

. необходимость столкнуться с темой «смерть»,

. необходимость встретиться с криминальными
структурами,

. необходимость прожить события, требующие мак-

симального напряжения всех сил, ит.д.

Далее мы видим, что после включения событий и тем
УШ Дома, сразу же должны обозначиться темы ХИ Дома,
вовлекая человека в процесс — событийные ряды, пред-
лагающие пережить одиночество, затворничество, отре-
чение от каких-либо социальных мероприятий, от при-
вычных способов проявления, и т.д.

В результате чего могут возникнуть и стать достаточ-
но яркими и интерссными новые темы, связанные с уси-


[[page 116]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“ adh

лением творческой активности, раскрытием творческого
потенциала, потребностью продолжить себя в детях, либо
потребностью в развлечениях, в азартных играх, всевоз-
можных махинациях, розыгрышах, и т.д.

А тсперь представим себе некие условные сюжеты.

1-й сюжет — печальный, но со счастливым концом

Обладатель Матрицы постоянно навлекает на себя
экстремальные ситуации, вовлекается в криминальные
разборки, некорректно обращается с чужими деньгами —
УШ Дом. Носле чего, естественно, оказывастся в заточе-
нии — ХЛ Дом...

И вот, находясь в местах весьма отдалённых, он
вдруг понимает, что ему необходимо продолжить себя в
детях, он явственно начинает видеть перспективу: «вот
он возвращается домой, вот его встречают его детки, вот
он отец семейства». Также обладателю сей цепочки ви-
дится перспектива создания, ну например, какого-либо
произведения искусства, поэмы или ещё чего-либо, свя-
занного с творческой деятельностью. Он начинает по-
новому понимать себя, ему хочется оставить после себя
след, он задумывает книгу, выстраивает перспективу
творческого роста и изыскивает пути, с помощью кото-
рых он сможет реализовать все свои творческие способ-
ности.

Причём такое понимание приходит естественным пу-
TEM, являясь закономерным продолжением тем XI Дома.

2-й сюжет — печальный с печальным концом

Обладатель Матрицы постоянно навлекает на себя
криминальные ситуации, ведёт неправедную (доста-

8*

115

4


[[page 117]]

Елена Сущииская

точно распутную) жизнь — секс, экстремальные удо-
вольствия, и тд. — VII] Дом. После чего, естественно,
оказывается в изоляции — больница, тяжёлый диагноз
— XH Дом...

И вот, осознав весь ужас CBOCTO положения, OH реша-
ет: «Всё кончено! Подлечусь немного и буду продолжать
развлекаться, гулять, играть в азартные игры, пусть даже
опять заболею. Мне всё равно!».

Как мы видим, описанные выше два сюжета, хотя
они и разные, полностью вписываются B событийную
программу изучаемых нами цепочек-двойников.

А как могло быть, если...
(отступление, весьма поучительное и необходимое
для усвоения матричных премудростей)

Для лучшего усвоения информации, а также, чтобы
научиться разбираться в тонкостях матричных компози-
ций, автор хочет предложить Читателю разбор несуще-
ствующих в нашем примере цепочек-двойников, исполь-
зуя событийные ряды нашего примера. Данная попытка
уйти от толкования конкретной Матрицы обусловлена
следующими соображениями.

Во-первых, всегда полезно лишний раз смоделиро-
вать в уме различные виды «двойняшек».

Во-вторых, мы никогда не знаем, что нас ждёт в сле-
дующей Матрице. Может, именно в ней появятся уже
описанные нами цепочки-двойники.

Итак, автор предлагает весьма интересное отступле-

ние — искусственно смоделированное точное повторе-
ние всей матричной строки.

16


[[page 118]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ *.{

«Каким ты был, таким и остался»

Если бы мы имели точную копию матричной стро-
ки Числителя в Знаменателе, то нам было бы весьма слож-
но разобраться в том, какой именно сюжет выберет хозя-
ин Матрицы.

Числитель

VI TROY cx Г`УШ XI У 97
Знаменатель

УШ T ROY сх.л. УШ ХИ У 9

Ведь в этом случае при формировании событийно-
го плана и в Нрошлом и в Настоящем Владыками Кармы
был использован только один аспект:

ROY сходящийся левый.

Надо сказать, что такой кармический матричный ква-
драт обычно не позволяет человеку быстро встать на путь
духовного совершенствования. Чаще всего Субъект дол-
гие годы боится невидимых врагов, которые надёжно
прячутся в его подсознании и заставляют постоянно со-
вершать одни и те жс ошибки.

При этом в Прошлом (смотрим Числитель) этот аспект,
скорсс всего, создавал немыслимое напряжение, вовлекая
обладателя сего вначале в поиски экстрима (любого), затем,
предлагая тему затворничества и вызывая в результате по-
требность вернуться к распутной жизни. Этот же аспект, бу-
дучи обозначенным в Настояшем Времсни (смотрим Знаме-
натель), также должен вовлекать человека вначале в поиски
экстрима (любого), затем предлагать тему затворничества, вы-
зывая в результате потребность вернуться к распутной жизни,
азартным играм, махинациям с чужими деньгами и тд.

17


[[page 119]]

a Елена Сущинская

Как мы видим, рассмотренный вариант точного по-
вторения всей строки цепочек-двойников предлагаст нам
стойкий стереотип при прохождении ситуаций УШ Дома.
При этом Числитель будет сохранять в подсознании со-
ответствующие навыки, обеспечивая устойчивость штам-
пам, пришедшим из Прошлого. Знаменатель, будучи зави-
симым от Числителя, также будет предлагать те же самые
штампы, приспосабливая их к сегодняшнему моменту
Времени, и как говорится: «Шаг в сторону — расстрел».
Человек будет обязан точно повторять событийные ходы,
которые он делал в Прошлом. Кстати, этому также будет
способствовать левый сходящийся квадрат, заставляю-
щий добиться результата, во что бы то ни стало.

Причём, даже не смотря на то, что данная программа
тяжела и будет вызывать у человека каждый раз подсозна-
тельный, а затем и проявленный страх в делах, связанных
с темами УШ Дома, он не сможет избежать этих тем и бу-
дет всегда «проигрывать» один и тот же сценарий. Болсе
того, в случае если человек и захочет изменить свою ре-
акцию, то некая неведомая сила будет постоянно «гнать»
его к недостойному завершению работы над «Задачей» --
искажённым ситуациям, связанным с темами У Дома —
«Результат». (Как мы понимаем, выход на другой уровень
работы с тем же самым сценарием требует очень высоко-
го уровня духовности).

Итак, мы выяснили, что при наличии точно повторя-
ющихся цепочек-двойников в результате активизации тем
УШ Дома обладателю сего будет постоянно навязываться
разрушительный сценарий (уже когда-то проигравшийся).
При этом изменить такой сценарий практичсски невозмож-
но до тех пор, пока у обладателя сего не сформируется до-
стойная система ценностей, высокие идеалы и прочее, что
помогает каждому из нас в духовном восхождении.


[[page 120]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“ И.

Дополнение с новыми штрихами

Здесь можно добавить несколько дополнительных,
но весьма важных штрихов, усугубляющих положение
Души воплощённой.

Всли мы рассмотрим планету Плутон, которая нахо-
дится в шестой Колонке и описывает особенности про-
явления тем V Дома, то обнаружим, что высшая планета
является Реальным Управителем VI Дома. Как догадыва-
ется читатель, данное уточнение может только усугубить
дело, провоцируя страх всевозможных болезней, страх,
который не позволит человеку иногда в буквальном смыс-
ле слова «шевельнуться» в сторону каких-либо качествен-
ных изменений в сюжетной линии цепочек-двойников.
Более того, обычно такой страх парализует своего хозя-
ина, заставляет его использовать устоявшиеся стереоти-
пы поведения, чтобы только не усилить какис-либо нега-
тивные программы УТ Дома. Это могут быть программы,
связанные с заболеваниями и весьма серьёзными, что как
мы понимаем, не прибавляет никому оптимизма. Это так-
же могут оказаться задания, которые заставят человека
много и упорно трудиться, что также не может. вызвать у
кого-либо особого восторга.

«Подставное лицо»,
или
не точное повторение матричной строки

Автор хочет ещё раз напомнить, что цепочками-
двойниками считаются такие цепочки Числителя и Зна-
менателя, в которых точно повторяются Дома третьей,
четвёртой и пятой Колонок.

Итак, поскольку в нашем примере мы имеем не
точное повторение всех значений в строках цепочек

119


[[page 121]]

Елена Сущниская

двойников, то проявление таких двойников будет не-
сколько иным.

В отличие от предыдущего толкования придуманных
событийных рядов, при неточном повторении цепочек-
двойников в матричной строке в Знаменателе, облада-
тель Матрицы получает возможность уйти от стереотипов
восприятия, реагирования и поведения при включении в
темы VIII Дома. При этом темы V Дома также должны ка-
чественно измениться.

Как это происходит?

Вспомним исследуемые нами цепочки.

Числитсль

УШ ROY схл УПГ ТГ Xi У 9

Знаменатель

ПТ Г АХ pox VOT Xr У Е

Изучив различия, мы видим, что событийный ряд
Знаменателя поддерживается другим аспектом: ® АЖ рас-
ходящийся левый, а также другой планетой: вместо Плу-
тона в шестой Колонкс находится Уран.

VII ВАХ рсх.л. Vill XII У Lg

Образно можно представить себе Уран в качестве
«подставного лица», использующего рычаги управления
ситуациями VIII Дома совсем по-иному, что позволяет хо-
зяину Матрицы качественно изменить стереотип поведе-
ния в ситуациях УШ Дома.

Что в этом случае может происходить на событийном
плане?

По-видимому, вначале при попытке пройти события,
связанные с темами УШ Дома, чсловск будет остро ощу-

120


[[page 122]]

Е?
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ $ a }

щать давление Прошлого опыта, исходящего из Числите-
ля. (Вариант работы данного Числителя разобран выше).

Числитель
СУШ ROY cox. УП т ХИ У $

Затем, в какой-то момент времени — соответствую-
щие транзиты: — может активно проявиться строчка Зна-
менателя.

Знаменатель
VII RAE рсхл. [| УШ XII № IE

Для этого достаточно какого-либо транзита по куспи-
ду VOI Дома, либо по Урану — в Знаменателе мы должны
ориентироваться уже на Уран.

Несколько слов о реальном управлении,
как дополнительной возможности решить задачу

Рассмотрев гороскоп, мы видим, что Уран является ре-
альным управителем IX и Х Домов. Соответственно, темы
этих Домов, будут также весьма привлекать хозяина Матри-
цы, и он научится настраиваться на них каждый раз, когда
будут включаться основные темы — темы УШ Дома. Есте-
ственно, данный поворот событий намного приятней, нежели
в первом случае, когда мы имеем дело с Плутоном — реаль-
ным управителем VI Дома. Более того, данный поворот собы-
тий не должен уже вызывать каких-либо страхов, ибо цепочка
Знаменателя не имеет соответствующих программ. Наоборот,
страхи, которые когда-то находились в подсознании, должны
постепенно раствориться при возникновении у человека ин-
тереса к темам [Х и Х Домов. Данные темы можно считать
«сопровождающими» основные темы строки Матрицы.

121


[[page 123]]

Елени Сущинская

В связи с этим можно предположить следующее.

Изменение качества аспекта, поддерживающего
темы УШ Дома в Знаменателе, а также замещение Плу-
тона Ураном будет помогать человеку уходить от стерео-
типов реагирования на темы УШ Дома. Более того, такая
подмена должна помочь обладателю сего изменить каче-
ственный уровень тем ero VIII Дома. В нашем примере 3a
более гармоничное проявление Tem VIII Дома «борется»
трин Сатурн — Уран. Другими словами, обладатель Ма-
трицы имеет возможность исправить качества прошло-
го опыта в связи с работой над темами УШ Дома, сделав
их более гармоничными, что породит более гармоничные
ситуации, связанные с темами У Дома.

А теперь мы должны вспомнить два сюжета, описан-
ных выше. Первый — со счастливым концом, второй — с
несчастливым.

Tak вот в первом варианте нашей работы с полностью
повторяемыми цепочками (смоделированный нами искус-
ственный вариант} мы не можем гарантировать Субъек-
ту большого разнообразия реакций на соответствующие
события его жизни — УШ Дом. Скорее всего, он будет
довольствоваться стереотипами, которыс формируют-
ся квадратом, и которые обязательно должны проявить-
ся (сходящийся левый), что не всегда позволит человеку
расслабиться и гармонизировать свою рсальность. Мож-
но сказать, что такой аспект создаёт постоянный внутрен-
ний зажим и не разрешает человеку естественным об-
разом реагировать на поступающие извне предложения
Пространства в связи с темами УШ Дома. Вдобавок ко
всему Плутон как реальный управитель VI Дома, носто-
янно может «запугивать» обладателя сего страшными бо-
лезнями.

122


[[page 124]]

БЕГ ВО BREMEHH ES +

Соответственно, как мы понимаем, здесь, скорее все-
го, должен проиграться сюжст: «Печальный с печальным
концом». Это и понятно, ибо для перестройки и изменс-
ния своих реакций у человека нет достаточных инстру-
ментов.

Во втором варианте проявления цепочск-двойников
возможны различные варианты поведения человека, ка-
сающиеся ситуаций и тем УШ Дома.

Соответственно, в этом случае проиграется сюжет:
«Печальный, но со счастливым концом». Иными слова-
ми, вначале субъект обязательно «познакомится», точнее,
вспомнит свои прошлые стереотипы и попробует приме-
нить их на практике. Естественно, они не придутся ему
по душе. Но, поскольку в его Матрице есть другие ходы,
связанные с той же самой тематикой, то вполне вероятно
(скорее всего, так и будст), что в какой-то момент времени
Уран попытается переключить человека на темы, обозна-
ченные в Колонке «Результат» (темы У Дома) и сопрово-
ждающие их темы 1X и Х Домов, отводя от своего хозя-
ина кармическую «беду». Более того, в какой-то момент
расходящийся аспект, возможно, вообще «смажет» сюже-
ты УП] Дома, поскольку в Прошлом им уделялось уже до-
статочно внимания, и в Настоящем обладатель Матрицы
не обязан постоянно стремиться к завершению задач, свя-
занных с УШ Домом.

Таким образом, мы видим, что в случае, когда в Ма-
трице появляются ложные цепочки-двойники, у чело-
века могут проигрываться оба сюжета, как печальный C
печальным концом, так и печальный, но со счастливым
концом.

123


[[page 125]]

Елена Сущинския

Оправдание, которое в дальнейшем позволит глубже
нознакомиться с нюансами работы «двойников»

Читателю может показаться, что автор, увлёкшись
описанием страданий Души воплощённой, совсем забыл
о темах У Дома — о «Результате», предлагая взамен им
почему-то темы [Х и Х Домов. Вовсе нет. Дело в том, что
темы ГХ и Х Домов являются вспомогательными, они обо-
значились через реальное управление ими Ураном (IX и
Х Дома в Водолес). Более ничего. Тем не менее мы долж-
ны учитывать этот нюанс в случае, когда нам попадаются
в Матрицах такие ложные цепочки-двойники. Более под-
робно об этом автор расскажет чуть позже.

Более подробно о том же самом

Если мы опять обратимся к сюжету со счастливым
концом, то сможем проследить, на каком этапе проявлс-
ния событийных рядов цепочек-двойников будет проис-
ходить замещение одних качеств другими.

Итак, вспоминаем сюжет:

«Обладатель Матрицы постоянно навлекает на
себя экстремальные ситуации, вовлекается в криминаль-
ные разборки, некорректно обращается с чужими день-
гами — VII Дом. После чего, естественно, оказывается
в заточении — ХИ Дом — в больнице, в вынужденном уе-
динении...

И вот, находясь в местах весьма отдалённых, он
вдруг понимает, что ему необходимо продолжить себя в
детях, он явственно начинает видеть перспективу: «вот
он возвращается домой, вот его встречают его детки,
вот он отец семейства». Также обладателю сей цепоч-
ки видится перспектива создания, ну например, какого-

124


[[page 126]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ.

либо произведения искусства, поэмы или ещё чего-либо,
связанного с творческой деятельностью. Он начинает
по-новому понимать себя, ему хочется оставить после
себя след, он задумывает книгу, выстраивает перспекти-
ву творческого роста и изыскивает пути, с помощью ко-
торых он сможет реализовать все свои творческие спо-
собносты».

Как видит читатель, в обеих цепочках BCC этапы рабо-
ты с темами УПТ Дома проигрываются одинаково с одной
лишь разницей:

В Числителе цепочка порождает стопроцентный не-
гатив.

В Знаменателе она же предлагает позитивное реше-
ние проблемы.

В Числителе несдержавность в любви, азарт — «Ре-
зультат» — У Дом — вызывает потребность повторить
деструктивный сценарий.

В Знаменателе потребность вести распутную жизнь
или принимать участие в азартных играх можст быть вы-
теснена Ураном и аспектом АЖ рсх. л., порождающим
потребность посмотреть на ситуацию по-другому, по-
новому, что в результате поможет человеку раскрыть себя
в творчестве.

В Числителе цепочка порождает страх болезни либо
вовлечения в непосильную работу — Плутон как управи-
тель У! Дома.

В Знаменателе цепочка предлагает реализацию заду-
манных планов и перспективу роста — Уран как управи-
тель IX иХ Домов.

125

4


[[page 127]]

y

$ Елена Сущинская

А как здесь работает расходящийся аспект?

В нашем примере мы должны учитывать особенно-
сти аспекта Знаменателя — расходящийся аспект трина.
Как видим, обладатель цепочек вссьма удачно «уходит»
от кармического матричного квадрата и получает весьма
спокойный расходящийся трин.

О чём это может говорить?

По-видимому, в Прошлом Душа изрядно помучилась
со своими страхами и фобиями, касающимися Tem УШ
Дома, и даже что-то отработала и осознала в связи с эти-
ми темами. И хотя сам аспект квадрата остался в Числи-
теле, тем не менее он уже не должен создавать слишком
больших неудобств и неприятностей, как это было в Про-
шлом. Это облегчение обусловлено тем, что в Знаменате-
ле квадрат замещается на трин, болсе того, трин расходя-
щийся, не требующий постоянного внимания к темам и
завершения каких-либо дел.

С другой стороны, расходящийся гармоничный
аспект может создавать зависания при включении в соот-
ветствующие ситуации, поскольку вся основная работа с
темами, обозначенными в цепочках, уже когда-то произо-
шла. Также такой аспект может создавать состояние эй-
фории, не позволяя человеку активно решать проблемы,
связанные в нашем примере с темами VIII Дома.

Таким образом, теперь, используя все вышеперечис-
ленные особенности ложных цепочек-двойников, мы мо-
жем смоделировать путь развития всей матричной строки.

Итак, опять вспоминаем:

«Обладатель Матрицы постоянно навлекает на

себя экстремальные ситуации, вовлекается в криминаль-
ные разборки, некорректно обращается с чужими день-

126


[[page 128]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* 4 ®

гами — VII Дом. После чего, естественно, оказывается
в заточении — ХП Дом — в больнице, в вынужденном уе-
динении...»

И вот, осознав весь ужас своего попожения, он ре-
шает: «Всё уже кончено. Подлечусь немного и буду
продолжать развлекаться, гулять, играть в азартные
игры, пусть даже опять заболею. Мне всё равно».

Такой сюжет будет соответствовать жёстким стерсо-
типам Числителя, вынуждающим человека долгое время
ходить по кругу, и всегда иметь один и тот же сценарий,
требующий завершить задачу — сходящийся аспект.

Числитель

CVT TROY сход. Vit TXT Vv

A BOT kak проиграется та же самая цепочка при нали-
чии замещения квадрата трином.

«И вот, находясь в местах весьма отдалённых, ои
вдруг понимает, что ему необходимо продолжить себя
в детях, он явственно начинает видеть перспективу:
«вот он возвращается домой, вот его встречают его
детки, вот он отец семейства». Также обладателю
сей цепочки хочется оставить после себя след, он заду-
мывает книгу, выстраивает перспективу творческого
роста и изыскивает пути, с помощью которых он смо-
жет реализовать все свои творческие способности».

. Здесь мы видим, что в какой-то момент времени начина-
ет активно проявляться строчка Знаменателя. Она смягчаст
удары судьбы и предлагает своему хозяину проиграть дру-
гой сценарий, при котором ему вовсе не обязательно стре-

127

3


[[page 129]]

Елена Сущинская

миться к завершению тем VIII и У Домов — расходящийся
аспект; ему необходимо научиться использовать гармонию
аспекта для качественного изменения своих внутренних
состояний в потоках тех же самых событий.

Знаменатель
УП [Е АХ рсхл. УШ XI № [ *

Иными словами, человеку необходимо научиться
использовать другие качества при работе с темами VIII
Дома. Качества, которые уже когда-то были созданы Ду-
шой, — расходящийся трин, но поскольку они обозначи-
лись в Знаменателе, то они требуют повторного осмыслс-
ния, хотя уже весьма пассивны.

Таким образом, можно предположить, что расходя-
щийся асиект в Знаменателе должен рассказывать о том,
какие навыки и умения может использовать человек для
качественного изменения процесса проживания той или
иной темы в режиме реального Времени. При этом зада-
чи, или ситуации сами по себе могут и не заверитаться.
Данный аспект просто показывает путь выхода из круга
проблем, порождённых Числителем.

Подведение итогов работы с такой сложной темой

Итак, в нашем примере мы соприкоснулись с особы-
ми цепочками-двойниками, предлагающими нам, с одной
стороны, повторение одних и тех же ситуаций, с другой
— требующие нового подхода к ним. В связи с этим мы
можем рассматривать любые ложные цепочки как помо-
гающие исправить ошибки, связанные с конкретными со-
бытиями, и уточняющие некоторые нюансы нашей жизни.
И это весьма полезный и позитивный асискт нашей жиз-
ни, ибо в таких цепочках планета Знаменателя, подменя-

128


[[page 130]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“ 43?

ющая собой планету Числителя, предлагает нам освоить
новые рычаги управления конкретными жизненными те-
мами, заявленными в Колонках «Задачи» и «Результат».

Как уже понял Читатель, матричные композиции,
состоящие из ложных цепочек, сами по себе очень ин-
тересны, и с ними можно осознанно работать, развивая
некоторые свои качсства. При этом мы всегда можем под-
смотреть, какая именно планета формирует новые пути
в Знаменателе, чтобы научиться в большей степени ори-
ентироваться именно на Heé и в Будущем уже не сделать
ошибок, допущенных в Прошлом.

ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАНЯТИЕ № $5.
А если это «болезнь»?

Продолжение темы.
Реальное управление самого
символического управителя

Продолжая тему ложных цепочек-двойников, можно
посмотреть на их работу по-другому. Например, почему
бы не рассматривать такие цепочки как рассказывающие
о некой условной «болезни», пришедшей вместе с опытом
Души из Прошлого и обозначенной через планеты второй
и шестой Колонок Матрицы. Причём, сама болезнь долж-
на быть всегда проявлена с помощью сюжетов Дома (До-
мов), реальным управителем которого является планета в
шестой Колонке Числителя. В нашем случае — это Плу-
тон (предыдущий пример) и темы VI и У Домов. «Лекар-
ство» же от болезни должно находиться в Знаменатселе, и
описываться темами Дома, реальным управитслем кото-
рого является планета в шестой Колонке Знамснателя —
в нашем примере это Уран и темы 1X и Х Домов.

9 заказ 2030

129


[[page 131]]

Елена Сущинская

ee

Соответственно, если мы видим, что болезнь обозна-
чена с помощью тем VI и У Домов, а лекарство — с по-
мощью IX и Х Домов, To наша задача заключастся в том,
чтобы объяснить человеку, что он можст ослабить или «вы-
лечить» реальные болезни или проблемы с детьми, разви-
вая темы, связанные с профессиональной деятельностью.
Либо он должен много путешествовать, приобщаясь к чу-
жим культурам и тд. Таким образом, становится понятно,
что «больной» опыт можно излечить с помощью «подстав-
ного лица», которое находится в Знаменателе и позволяет
использовать ту же самую цепочку по-новому.

В связи с вышеобозначенной темой можно рассмо-
треть ещё одну Матрицу с «больными» цепочками, чтобы
лучше понять, как происходит процесс исцеления «боль-
ных» двойников.

Гороскоп Н.С.

ЗВЕНО [ole fo

130


[[page 132]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ +

Marpuua H.C.
ДОМА АСМЕКТЫ —
xX EX рсх. пр.
ГУ FO cx. л. Е:
ГП 78 pex пр. |2
ГТО 358 рсх. пр. |3 Е
ГУТ Фе8 рсх. пр. | VI B
1 BOTT SH X о |
1 ¥oeD рех. пр. | | ХИ ХИ 3
10 He Dex. Л. 10 T Xi
4 O44 рсх. пр. [4 ХИ 9 4
ГУ BO сх. п. У ХИ ХИ
У $5) pcx. Ц ЕЙ ALE у
п ФА y box, i
VI $9) pex. пр. | УТ ХИ ХИ >

В данном гороскопе мы можем найти две ложных
цепочки-двойника с «больными» символическими упра-
вителями. Одни — указывают на темы № Дома.

Числитель

Вторые — ложные «двойняшки» предлагают испра-
вить программы, связанные с темами VI Дома. Нопробу-
ем подробно исследовать вторые цепочки.

Числитель

ГУГ Te 8 pcx пр. VI ХИ ХП_Т&

Знаменатель

СУГ 2¢) pcx. пр УГ XI ATT 3

Итак, мы видим, что в связи с заявленными темами
УТ Дома в Числителе во второй и шестой Колонках стоит

9*
131


[[page 133]]

Елена Сущинская

Меркурий. В гороскопе планета является реальным упра-
вителем Ги V Домов, а также большой частью ХИ Дома.

[VI Г $98 pex пр VI AMT SIT

В Знаменатсле вместо Меркурия стоит Луна. В ropo-
скопе Луна управляет П и ИГ и второй половиной [ Дома.

УГ T $5» рсх. пр. УТ ALL ATT 16

Что важно, в цепочках темы XII Дома заявлены дваж-
ды, и как «Способы» прохождения «Задач», обозначен-
ных VI Домом, и как требусмый «Результат». Это условие
в несколько раз усиливает важность программ ХП Дома.

В связи с этим вполне естественно допустить, что
обладатель Матрицы соприкоснётся с данными темами
очень плотно. Возможно, окажется в вынужденном зато-
чении, больнице, либо в положении, когда вся жизнь будет
проходить в замкнутом Пространстве. Более того, плане-
та Числителя — Меркурий как реальный управитель ХП
Дома обязательно постарается активно поспособствовать
в этом, предлагая множество вариантов одиночества.

Торжество Реальных Управителей

А теперь попробуем истолковать наши цепочки, ис-
пользуя информацию о Реальных Управителях.

Меркурий Числителя как реальный управитель 1, Уи
второй половиной XII Дома говорит нам о том, что у об-
ладателя Матрицы наработан оныт

Ld активного проявления себя,

. а также умение развивать свои личностные каче-
ства,

. умение подчинять своим интересам — темы I Дома.


[[page 134]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ A

Также Меркурий напоминает о том, что темы У Дома
— дети, игры, развлечения, увлечения были весьма важ-
ными для человека. Здесь можно добавить и темы ХПИ
Дома как постоянно сопровождающие в прошлом обла-
дателя Матрицы.

Если мы теперь предположим, что Меркурий в иссле-
дуемом событийном ряду представляет некую (условную,
конечно же} «болезнь» — тяжёлые событийные комбина-
ции, напоминающие о Прошлом, то можем допустить,
что BCC обозначенные выше темы будут проявлять себя
как «больные», искажённые. Можно сказать и так: обла-
датель Матрицы не всегда сможет использовать меркури-
анские потоки для того, чтобы справиться с событиями,
которые предлагают темы J, У и ХП Домов. Для полно-
ценной работы со всеми этими темами ему придётся при-
влечь другое небесное тело в качестве Реального Управи-
теля.

Чтобы найти это тело, мы должны обратиться к Зна-
менателю.

Мы видим, что в Знаменателе вместо Меркурия в ше-
стой Колонке стоит Луна. В гороскопе Луна управляет IT,
Ш и второй половиной | Дома.

CVI 99) рсх. пр. УГ ATT TXT TD

Что можно предположить?

Скорее всего, при исцелении событий, связанных с
темами I, У и XII Домов, человеку придётся ориснтиро-
ваться на Луну, используя её статус Реального Управите-
ля, и попытаться освоить темы П Дома — материальный
аспект жизни, возможно, поработать с базовой системой
ценностей и обязательно соприкоснуться с телесными
практиками: йогой, гимнастикой, вырабатывающей гиб-
кость и пластичность. Также обладателю Матрицы нсоб-

133


[[page 135]]

Елена Сущинская

ходимо освоить и развить темы ПШ Дома: научиться об-
‘щению, стараться не переусердствовать в разговорах
— Меркурий в ХП Доме; возможно, стать преподавате-
лем, или лингвистом и прочее. В любом случае данные
темы мы должны рассматривать как своеобразных «це-
лителей».

Если мы рассмотрим непосредственно аспект Знаме-
нателя 2°), правый расходящийся, то можем предполо-
жить следующее.

" В текущем воплощении хозяин Матри-
цы имеет возможность (а также обязан!) проя-
вить инициативу и ещё раз активно поучаствовать
в мероприятиях, связанных с общением, обуче-
нием, короткими поездками, а также с занятиями
йогой и прочее, о чём шла речь вьише — правый
аспект.

= Вто же время мы понимаем, что когда-то
Душа уже сталкивалась с задачей, требующей вы-
работки пластики, гибкости во многих жизнен-
ных ситуациях. Более того, ей удалось научиться
общению, взаимодействию с материальными цен-
ностями — расходящийся аспект, и сейчас данные
задания могут оказаться для неё неинтересными.

Надо сказать, что это последнее условие весьма опас-
но, поскольку именно ситуации-целители должны стоять на
первом месте у всех тех обладателей Матриц, где есть «боль-
ные» цепочки-двойники. Дело в том, что данные цепочки
особо отмечаются Владыками Кармы и всегда заключают
в себе наилучшие подсказки для работы с наиболее слож-
ными сюжетами. Они очень точно указывают направление
движения по пути избавления от долговых программ.

134


[[page 136]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% 3

Другими словами, если человек будет обращать вни-
мание на какую-либо ситуацию-целителя, то он сможет
многое изменить в своей жизни, а в кармическом плане
отработать самые серьёзные долговые программы вопло-
щения.

Завершая наше исследование, можно добавить ещё
несколько штрихов к портрету «целителя». Поскольку в
нашем примере мы имеем дело с расходящимся аспек-
том, то вполне вероятно, что хозяин Матрицы не захочет
выполнять BCC вышеуказанные рекомендации по причи-
нс того, что именно расходящийся аспект не создаёт есте-
ственного напряжения и желания добиться результата.
Соответственно, можно сделать следующее заключение:
обладатель данной Матрицы, скорее всего, не захочет вы-
лечивать больную цепочку, носкольку у него нет интере-
са к завершению кармического задания. Хотя как мы по-
нимаем, это нежелание может усилить искажённые темы
любого из Домов, находящихся под реальным управлени-
ем Меркурия — больной планеты.

Если мы при этом вспомним, что наиболее ярко в
цепочках-двойниках был проявлен ХП Дом,

VI _ХП. ХИ

то сможем допустить, что именно темы и сюжеты
данного Дома станут ведущими в жизни человека.

Теперь становится ясно, что при условии невыполне-
ния определённых требований, обладатель Матрицы мо-
жет получить ярко обозначенные темы, связанные имсн-
но с XII Домом. Причём, они будут назойливо предлагать
себя в виде «Способов» как процессов, и одповременно
в виде «Результатов» как констатации факта: «Сверши-

135


[[page 137]]

$ Елена Сущииская

лось»! Здесь надо ещё раз напомнить, что в нашем при-
мере все «страсти» разгораются вокруг тем ХИ Дома, а
планеты и аспекты являются дополнительными инстру-
ментами, уточняющими возможные пути исцеления
основной программы и облегчения долговых заданий.

VI All XI

Уточнение с нюансами

Как мы помним, в связи с исследуемыми нами цепоч-
ками, поначалу речь шла том, чтобы наработать умения
и опыт, связанный с VI Домом — Домом, который вклю-
чает процесс — темы ХИ Дома, и провоцирует создание
«Результата» — темы опять же ХП Дома. В результате мы
получили стройную композицию-сценарий, по которому
должны развиваться темы всё того же VI Дома. При этом
вовсе не обязательно, что хозяин цепочек после трудов
праведных получит от Владык Кармы в виде вознаграж-
дения обновлённые и «ухоженные» своими страданиями
темы VI Дома. Увы, этого может не произойти, но в лю-
бом случае все темы, связанные с ХП Домом, изменятся и
проявятся полностью. В этом и заключается суть работы
ложных цепочек-двойников. Образно говоря, они направ-
ляют нас по условно «ложному» пути, который необходи-
мо пройти в данном воплощении.

Еще один вариант работы
с матричными «болезнями»

В связи с данным примером, чтобы ещё глубже ра-
зобраться с «больными» цепочками-двойниками, мож-
но поработать непосредственно с планетами Числителя
и Знаменателя — Меркурием и Луной. Здесь мы видим,

136


[[page 138]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ%

что Меркурий, управляющий событиями, связанными с
темами I, Уи XII Домов, персдаёт свои полномочия Лунс,
управляющей П и И! Домами. (Собственно, именно Луна
и должна направить нас но пути исцеления недуга).

Соответственно, скорректировать — «излечить» со-
бытия 1, Уи XII Домов должна Луна с помощью тем П и
Ш Домов. Меркурий же просто переводит стрелки на эти
темы. В связи с этим мы можем попытаться рассмотреть
обе планеты как управителей некоторых жизненных тем.
В этом случае у нас получится следующая комбинация.

Меркурий, представляющий, как мы уже выясни-
ли, искажённый «больной» принцип связи, обучения, об-
щения, просит исцелить его с помощью Луны: дома, се-
мьи, недвижимости, гармоничных отношений с матерью
итд.

В связи с этим мы можем порскомендовать облада-
телю Матрицы быть очень осторожным с темами, на ко-
торые указывает Меркурий и которыми он управляет как
их сигнификатор. Более того, в нашем случае человеку
необходимо научиться работать с лунными программами,
используя их как помощников в исправлении меркуриан-
ских искажений.

Собственно, если даже субъект и не прислушается
к наигим советам, то это же самое предложат ему Вла-
дыки Кармы, но ужс в болес суровой формс, а именно,
в виде жёстко обозначенных событий, связанных с те-
мами и Меркурия и Луны. Более того, они постараются
связать восдино вссь матричный «сюжет», заперев бед-
нягу дома и обеспечив ему в прямом смысле заточение
— XII Дом у себя дома — Луна. Как мы догадываемся,
именно тсмы ХИ Дома и лунные программы будут до-
минировать над всеми другими элементами изучаемых
нами цепочек.

137

+


[[page 139]]

Елена Сущииская

Очень важные нюансы

Всвязи с изучаемой темой ложных цепочек-двойников
автор хочет акцентировать внимание читателей на нюан-
сах, без которых данная тема не может быть полной (иро-
являя естественное занудство и повторяя некоторый уже
пройденный материал).

Когда мы рассматриваем Колонку с аспектами в лож-
ных цепочках-двойниках, то только в Числителе вторая
планета в «Аспектах» и в шестой Колонке будет всегда
представлять символического управителя изначально за-
данной темы. В предыдущем примере мы видим:

Числитель

ГУГ 98 рсх. пр. УГ TXT ХИ Е

Здесь совершенно очевидно, что при заданном базо-
вом YI Доме его символическим управитслсм всегда бу-
дет Меркурий.

В Знаменателе же картина изменяется, и вторая пла-
нета в «Аспектах», а также в шестой Колонке может ока-
заться какой угодно, но только не символическим управи-
телем заданного Дома. В этом, собственно, и заключается
суть ложных цепочек-двойников.

Знаменатель

ГУТ GoD рсх. пр VI XI XII р

В связи с этим можно предположить, что, при форми-
ровании цепочки Числителя, когда-то давно (скорее все-
го, в прошлых жизнях) разрушились естественные свя-
зи между реальным и символическим управителем задач,
связанных с VI Домом. При этом в Числителе нынешне-

138


[[page 140]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ`

го воплощения всё осталось без изменений, поскольку он
представляет подсознательную зону, сохраняющую наш
опыт, пусть даже и негативный, и нс позволяющую при-
трагиваться к нему без спроса Владык Кармы. В то же
время в Знаменателе, который является более активной
и мобильной частью Матрицы, нроизошла замена симво-
лического управителя УТ Дома неким «лицом», не имею-
щим никакого символического отношения к данным те-
мам, и место Меркурия заняла Луна.

Как мы понимаем, всё это нужно для того, чтобы вос-
становить естественные матричные связи с помощью
другой энергии, других качеств — не меркурианских.

Также это необходимо для того, чтобы убрать иска-
жения, допущенные символическим управителем в Про-
шлом. Другими словами, возможно, когда-то в подсозна-
нии (на что указывает Числитель) мог произойти сбой в
работе символического управителя Меркурия. И вот те-
перь во избежание кармических осложнений Владыки
Кармы, оставив данный «блок» без изменений, вынес-
ли на событийный план текущего Времени (в Знамена-
тель) другую программу, которая, по их мнению, способ-
на исправить искажения и восстановить связи реального
и символического управления. Таким образом, мы видим,
что связи в цепочках Числителя и Знаменателя частично
остаются, но для работы с ними человеку придётся осваи-
вать совершенно незнакомые ему лунные качества, рабо-
тая с темами VI Дома.

В двух словах разобранную выше тему можно опи-
сать так:

Имея одинаковые событийные цепочки, но при этом
различные аспекты, поддерживающие их, человек дол-
жен пройти «старый» путь по-новому, нарабатывая со-

139


[[page 141]]

ar Елена Сущинская

вершенно незнакомые CMY качества в связи с темами, 060-
значенными в цепочке.

А нельзя ли посмотреть на данную проблему иначе?
(здесь мы разбираем тот же самый пример)

Рассказывая долго и нудно об особенностях ложных
цепочек-двойников, автор ожидает множество вопросов:

«Не является ли Меркурий целителем вместо
Луны? Ведь символическое управление более есте-
ственно и может лучше решать трудные задачи, ис-
пользуя поддержку эгрегора Символов?»

«Более того, не является ли Луна обычным «за-
хватчиком» меркурианских тем и не надо ли лишить
её полномочий, связанных с темами VI Дома?»

«Почему мы считаем, что именно Меркурий 6бо-
лен, может Луна просто активно вторглась в Про-
странство Меркурия, пе позволяя ему проявить себя в
полной мере?»

Чтобы ответить на все эти вопросы и лучше понять
описанный феномен, автор предлагает ещё более деталь-
но рассмотреть смысл предложенных кармических лову-
шек. Итак, можно предположить следующее.

Действительно символическое управление являет-
ся более правильным — естественным; соответственно,
можно допустить, что в Числителе должны находиться
«здоровые» программы, связанные с конкретным Домом.

В то же время почему-то в Знаменателе появляется
Некто в лице Луны, который «бесцеремонно» занимает
место символического управителя, не являясь таковым.

При этом мы должны понимать, что ссли бы сим-
волический управитель находился в «хорошей форме»,

140


[[page 142]]

9
БЕГ BO ВРЕМЕНИ sh ® 2

то никакая сила и никакис «подставные лица» не смог-
ли бы сместить его с «престола» — здесь мы имеем дело
с символикой, работающей в подсознании. Если же сим-
волический управитель когда-то допустил искажения, то
любая другая планета может занять его место, чтобы в
первую очередь помочь ему исправить ошибки Прошло-
го. На практике это выглядит как ярко проявленные иска-
жённые темы и качества Меркурия и болес «здоровыс»
качества и темы Луны.

Меркурий (больной) может вынуждать человека про-
являть излишнюю болтливость и несобранность или су-
ету при общении, невозможность довольствоваться той
информацисй, которая уже имеется.

Луна может помогать человеку в обустройстве быта,
дома; иногда светило формирует условия, при которых
человек бывает вынужден проводить большую часть вре-
мени дома для естественной адаптации к условиям жиз-
НИ.

Объединяя вышеприведённые описания планет, у нас
получается вссьма странная, но очень похожая на прав-
ду композиция: «Находясь постоянно дома — 3, человек
должен работать над качеством общения со своими близ-
кими — %». Или «Моё ближайшее окружение — ¥ долж-
но стать моей семьёй — 3». Что, собственно, и происхо-
дит в жизни человека.

Как мы видим, существуют другие варианты толко-
вания ложных цепочек-двойников. Тем не менее такие
варианты работы не всем подходят. Чаще всего описыва-
емые трудности, возникающие при замене планеты Чис-
лителя на другую планету в Знаменателе, провоцируют в
человеке нежелание понимать суть задач и трудиться для
исправления ошибок Прошлого. Более того, практика по-_

141


[[page 143]]

Елена Сущииская

казывает, что обладатель таких цепочек не всегда может
использовать осознанно потоки планеты Числителя (в на-
шем примере — Меркурия), чтобы справиться с задани-
ями, обозначенными в Знаменателе. При этом, как пра-
вило, событийная цепочка обозначенного базового Дома
частично теряет естественную связь с подсознанием;
опыт Души, связанный с темами этого Дома, распадает-
ся при замене одной планеты на другую. На событийном
плане начинаются искажения по темам обозначенного
Дома. Соответственно, также начинают проявляться с ис-
кажением и темы Дома, обозначенного в Колонке «Ре-
зультат» (в нашем примере — темы XII Дома).

И опять мы пришли к тому, что в нашем примере ис-
кажения касаются не лунных программ, а меркурианских,
т.е. именно Меркурий оказывается «больным» и готовым
к тому, что его задачи будет решать другое небесное тело
—- Луна.

Оптимизм, помогающий справиться с недугом
(тот же пример)

И всё же, несмотря на то, что задачи, предлагаемые
ложными цепочками-двойниками, тяжелы для исполнс-
ния, можно в некоторых случаях попытаться поработать
с ними, не боясь каких-либо осложнений и не слишком
осторожничая с темами, обозначаемыми «Задачами». Для
этого обладателю ложных цепочек необходимо попробо-
вать напрямую поработать с Меркурием (в нашем приме-
ре) и постараться использовать темы Меркурия в своей
профессиональной деятсльности. Также необходимо нау-
читься с помощью волевого импульса осознанно исполь-
зовать потоки планеты — активно реагировать на проявле-
ния меркурианских тем в окружающем его Пространствс,


[[page 144]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* an?

нс нарушая при этом базовых положений общепризнан-
ной системы ценностей. Например: при общении контро-
лировать себя, быть корректным в использовании инфор-
мации, дружелюбным и вежливым, но не надоедливым,
при общении с близкими и тд. Такой способ реализации
называется осознанным и вполне подходит для исцеле-
ния «больного» Меркурия.

При этом Луна должна восприниматься и использо-
ваться человеком просто как предлагающая дополнитель-
ные указания-добавления при работе с Меркурием и его
качествами. Также Луну, её качества и Дома, которыми
она управляет, можно воспринимать как небесное тело,
дающее обладателю Матрицы возможность освоить но-
вые, хотя и не всегда привычные инструменты для усиле-
ния качеств Меркурия и тем VI Дома.

Надо сказать, что данная рекомендация позволяет до-
биться хороших результатов и избавляет хозяина лож-
ных цепочек от дополнительных проблем. Но это весь-
ма трудный путь к успеху. Намного легче «облокотиться»
на Луну и долгие годы просто паразитировать на её ви-
брациях, попадая в зависимость от множества жизнен-
ных тем и усиливая негативные свойства Домов, нахо-
дящихся под её реальным управлением, а также искажая
сюжетные линии, сигнификатором которых является ноч-
ное светило. При этом, как мы понимаем, все темы Мер-
курия будут всё более и более искажаться, а темы Луны, в
конце концов, просто истощатся и перестанут быть есте-
ственными целителями.

Здесь не надо быть мудрецом, чтобы понять, каков
исход такой «работы» с ложными цепочками.

Кстати, мы можем истолковывать замену Меркурия
Луной, не как необходимость последовательного, поша-

143


[[page 145]]

Елена Сущииская

гового восстановления программ Меркурия с помощью
Луны, а как возможность поработать с темами VI Дома,
напрямую осваивая лунные потоки, и нарабатывая при
этом новые качества и способы взаимодействия с тема-
ми VI Дома. В этом случае Меркурий не будет считать-
ся больным, он будет рассматриваться нами как небесное
тело, способное проявить себя максимально ярко при ак-
тивизации лунных программ. Другими словами, когда об-
ладатель Матрицы начнёт развивать темы Луны, он ав-
томатически ускорит процесс работы меркурианских
потоков. Как мы видим, мы опять пришли к необходимо-
сти восстановления силы Меркурия и осознанного избав-
ления его от лунной зависимости.

Размышления после проделанной работы

В связи с тем, что все программы, находящиеся в
Числителе — подсознательной зонс, ставят нас в зависи-
мость от них, любой из нас всегда будет стремиться ис-
пользовать в первую очередь цепочку Числителя с есте-
ственными символическими и реальными связями. Это
тот самый, пусть даже иногда не совсем правильный, но
хорошо знакомый нам путь, который мы проходили мно-
го раз в прежних жизнях. Соответственно, любой из нас
хотя бы один раз попадёт в ловушку со стереотипами
Числителя и пройдёт путь, используя прошлые наработ-
ки. И это норма.

При этом, если мы имеем дело с «нормальными»
цепочками-двойниками, т.с. не искажёнными «больной» пла-
нетой Числителя, то весь событийный ряд Числителя может
вынуждать нас использовать стереотипы постоянно, посколь-
ку эти стереотипы поддерживаются и усиливаются теми же
самыми положениями в событийном ряду Знаменателя.

144


[[page 146]]

БЕГ BO ВРЕМЕНИ% 4 М ?

В To же время в некоторых случаях правильные
цепочки-Двойники могут создавать устойчивые CBA3H C
подсознательными программами и тем самым раскрывать
интуитивный канал, помогая нам при работе со MHOTHMH
жизненными ситуациями.

Если же мы встретились с ложными цепочками-
двойниками, то в этом случае «больное» подсознание мо-
жет само отказаться от выработанных веками стереотипов
и перестанет навязывать нам застарелые штампы. Образно
говоря, эти штампы и стереотипы становятся недееспособ-
ными, и кто знает, может именно ложные двойники являют-
ся истинными освободителями из плена уже нс способных к
каким-либо изменениям древних программ подсознания.

С другой стороны, в ложных ценочках может таить-
ся опасность в виде нашего неумения использовать мно-
гие позитивные подсознательные программы, касающие-
ся раскрытия интуиции, наработанной нами в Прошлом.
В этом случае мы будем вынуждены говорить о том, что
при некоторых условиях ложные двойники могут препят-
ствовать полноценному раскрытию опыта и частично за-
крывать доступ к некоторым достаточно глубоким подсо-
знательным планам. Скорее всего, такие условия могут
образовываться в случае, когда ложные цепочки поддер-
живаются напряжёнными аспектами во второй Колонке.

Как мы видим, существует множество вариантов
трактовки ложных двойников. Поэтому, узнав о присут-
ствии в своей Карме ложной цепочки, человек должен за-
думаться, для чего она дана ему в этой жизни. Более того,
он обязан принять условие, при котором ему необходимо
изучить особенности своих «двойнящек» и начать рабо-
тать с цепочкой Знаменателя, усиливая, таким образом,
поток настоящего момента Времени.

10 Заказ 2030

145


[[page 147]]

Елена Сущниская

При этом если человек будет честно и осознанно ра-
ботать с сюжетами и планетарными качествами, пред-
ставленными цепочками, то вполне вероятно, что он в
какой-то момент излечит своего «больного» символиче-
ского управителя и восстановит естественную связь с
ним и его темами.

Если же Субъект не захочет потрудиться и понять
смысл, вкладываемый Владыками Кармы в темы, на ко-
торые указывают ложные цепочки, TO не сможет не толь-
ко излечить «больные» темы, но и ещё болыне усугубит
положение.

И последнее. Мы должны понимать, что даже при на-
личии ложных цепочек-двойников, связь с символиче-
ским управителем той или иной темы в Числителе полно-
стью разорваться не может, поскольку сами событийные
ряды — третья, четвёртая и пятая Колонки повторяются
точно. Более того, мы должны понимать, что любая заме-
на естественных составляющих наших кармических за-
даний всегда бывает инициирована Владыками Кармы, а
значит, именно им и нужно научить нас работать с «не-
правильными» связями. Поэтому в случае не выполнения
требований, обозначенных цепочками, именно Владыки
Кармы постараются «придумать» для незадачливого об-
ладателя ложных «двойняшек» какие-нибудь особенные
кармические «экзекуции».

Итоги, которые позволят читателю немного
отдохнуть перед штурмом второй книги

Итак, мы рассмотрели несколько вариантов проявле-
ния событийных цепочек-двойников:

. Простые цепочки-двойники ~~ точное повторение

событийных цепочек в Числителс и Знаменателе.

146


[[page 148]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* hS

. Особый случай в цепочках — повторение тем и
сюжетов в Колонках «Задачи» и «Результат». Так
называемые замкнутые событийные ряды.

. Тот же самый случай с добавлением цепочек-
двойников — повторение замкнутых событийных
рядов в Числителе и в Знаменателе.

" Ложные цепочки-двойники.

В связи с особенностями работы всех разновидно-
стей цепочек-двойников можно допустить, что при боль-
шом их количестве, а также при высоком уровне осозна-
ния сути и смысла, вложенного в программы цепочек, у
человека появляется возможность совершать «прогулки»
из осознанного плана в подсознательные сферы — оди-
наковые программы Числителя и Знаменателя объединя-
ют подсознательный и осознанный планы. В результате
чего должна обостряться интуиция, и мы можем говорить
об образовании некоторой целостной композиции внутри
нашего жизнепотока.

Соответственно, можно предположить, что любые
виды цепочек-двойников формируют весьма устойчивые
связи между Числителем и Знаменателем Матрицы, по-
могая обретению целостности нашей живой системы. Но
это, как мы понимаем, касается только наиболее продви-
нутых землян.

Заключение

Итак, в книге «Матрица 1» мы научились составлять
первичную матричную таблицу, строить саму Матрицу,
разобрались с её составляющими — Числителем, Знаме-
нателем, Колонками и событийными рядами, узнали мно-
го интересного о цепочках-двойниках, а также о других

10*

147

4


[[page 149]]

4 3 Елена Сушинская

важных матричных позициях. Тем не менее, как догады-
вается Читатель, всё вьинеперечисленное является всего
лишь маленькой частью болыной темы «Матрица». И всё
же, несмотря на то, что в книгу не вошли описания всех
положений, касающихся матричных премудростей, автор
считает, что предложенный им материал в значительной
степени изменит отношение Читателей к своим пробле-
мам и к жизни в целом. Более того, вполне вероятно, что
даже тот незначительный объём информации, данный в
двух небольших опусах, поможет читателям разобраться
с множеством сложных задач, посмотрев на них с иной
точки зрения.

Во второй книге, а именно в «Матрице 2», автор пред-
полагает описать интереснейшую тему, касающуюся За-
мещений, а также рассказать о всевозможных разновид-
ностях событийных цепочек. Ко всему прочему, в книгу
войдут темы, связанные с особенностями работы Числи-
теля и Знаменателя, и достаточно простые, но в то же вре-
мя увлекательные темы аспектов — ведущих матричных
аспектов, кармических матричных аспектов и ведущих
кармических матричных аспектов. Также читателям бу-
дет предложена тема ведущих матричных Домов и неко-
торые другие матричные «эксклюзивы».

Как уже понял Читатель, гема, представленная в этой
книге, весьма своеобразна. С одной стороны, матричные
таблицы дают множество информации, которую трудно
увидеть в гороскопе, хотя сами таблицы строятся с ис-
пользованием основных положений натальной карты. С
другой стороны, в Матрице очень хорошо читаются неко-
торые особо выделенные фрагменты нашего пути, полно-
стью подтверждающиеся соответствующими позициями


[[page 150]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“

в гороскопе. Во всех случаях мы получаем через Матрицу
информацию о множестве интересных нюансов, касаю-
щихся нашей жизни. Эти нюансы рассказывают о наших
мыслях, чувствах, устремлениях, а иногда просто догад-
ках и предположениях, которых мы опасаемся и в то же
время ожидаем, особенно когда включаемся в процесс ре-
ализации своих кармических заданий.

149


[[page 151]]

ЦЕНТР АСТРОЛОГИЧЕСКОГО ТВОРЧЕСТВА
«ДОКТОР ГАСПАР»

Задача Центра — привлечь внимание к астрологии как науке о
человекс, способной помочь многим найти ответы на вопросы
о смысле жизни, о TOM, как устроен наш Мир, Вселенная, что
такое Время и многое другое.

Центр планирует организацию однодпевных семинаров в Мо-
скве, а также выездных семинаров по кармической астрологии,
Таро и Рунам в Подмосковье, других городах России и в странах
ближнего зарубежья.

Предполагаемые темы семинаров но астрологии:

Основы кармической астрологии; фиктивные точки — Черная
Луна, Селена, Лунные Узлы; зодиакальные связи в кармической
астрологии; методики работы с фиктивными точками.

Предполагаемые темы семинаров по Таро и Рунам:

Таро-портрет; Таро и карма; Таро и любовь; Таро и профессия;
Рунескрипты и талисманы.

Центр проводит мастер-классы: «Кармические методики»,
предназначенные для всех, кто хочет глубже изучить особен-
ности своего кармического гороскопа. Курс ведет автор методик
Сущинская Е.М

В Центре проводятся консультации астрологов и тарологов
с использованием методик Елены Сущинской и Алиции Хша-
новской.

Запись по тел. 8-909-913-86-32; 8-925-829-40-45;
Электронная почта:

levt] 3@yandex.ru

sus461@yandex.ru

sushinska.elena@gmail.com

Вебсайт: www.selena7.ru ;

Центр сотрудничает с Новосибирской Школой
Астропсихологии, где Е.М. Сущинская постоянно проводит
семинары по кармической астрологии. Вебсайт: www.astro-
uran.ru


[[page 152]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИЙ» nie
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. Краткий курс
кармической астрологии. Методической пособие.

Книга 4. Матрица - IY

Книга 5. Родовая Карма

Книга знакомит читателя с таким понятием как Родовая Кар-
ма и помогает разобраться в сложных переплетениях корневой
системы Рода. Прослеживая на множестве родословных связи
между Лилит и Лунными Узлами, автор доказывает глубокую
зависимость любого из нас от фиктивных точек и предлагает
методики, с помощью которых можно узнать об особенностях
того или иного Рода, а также о проблемах, сопутствующих
большинству членов конкретного Рода. Осознание программ,
образованных связями Лунных Узлов и Лилит, помогает нам
сориентироваться в жизни и понять, откуда берутся те или
иные сложные проблемы. Более того, акцентируя внимание на
этих программах, мы можем в некоторых случаях значительно
смягчить удары судьбы. Даётся развёрнутый анализ положения
Лилит в родословных.

Масиа, Тито. ГЕММОАСТРОЛОГИЯ

Когда и как применять определенные камни? Это древнее ис-
кусство было сохранено испанским королем Альфонсом Х
Мудрым в его знаменитом «Лапидарии» (ХИТ в.). Известному
астрологу Тито Масиа удалось расшифровать большую часть
этого трактата и возродить старинную арабо-испанскую тра-
дицию геммоастрологии. Об эзотерических свойствах камней
и принципах их индивидуального подбора, исходя из соответ-
ствия неподвижным звездам, рассказывает эта книга.

Джон Фроули. УЧЕБНИК ХОРАРНОЙ АСТРОЛОГИИ

Эта уникальная книга — квинтэссенция хорарного опыта авто-
ра, многие годы практикующего и преподающего традицион-
ную астрологию в различных странах.

Джон Фроули. СПОРТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ

Детальный анализ 60 карт делает книгу уникальным учебни-
ком, необходимым не только любителям спорта, но и всем, ин-
тересующимся предсказательной астрологией.


[[page 153]]

ng В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Прасад, Сарла и др. ОДИНОКИЕ ЖЕНЩИНЫ.
АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПОДХОД

Под ред. К.Н.Рао. Данная книга включаст две работы, посвя-
щенные астрологическому апализу двух серьезных проблем
современного мира. Проведенные под руководством К.Н.Рао ис-
следования были осуществлены астрологами-женщинами, каж-
дая из которых не только является Джйотиш Ачарья, но и имеет
дочерсй и хорошо знакома с рассматриваемым вопросом.

Агафонов, Алексей. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ.
ТОМ 5. ЗАДАЧНИК, ЧАСТЬ П

Впервые в астрологической литературе приводится подробный

разбор решения задач астрологической прогностики с исполь-

зованием наиболее распостраненных прогностических техник.

Рассматриваются темы: бизнес, здоровье, карьера, переезд, не-

движимость, брак и рождение ACTCH.

Ирина Трушина. АСТРОЛОГИЯ ДУЩЕВНЫХ НЕДУГОВ
Книга посвящена подробному анализу астрологических по-
казатслей душевного здоровья человека — прежде всего, ХИ
дома, Луны, Нептуна и Лунных Узлов. Отдельно рассматрива-
ется вопрос о наслелственности, душевном потенциале ребен-
ка, исходя из карт его родителей. Подробный анализ примеров
с использованием аспектов различных групп («творческих»,
«кармических», «магических»), прямого и производного значе-
ния домов, а также Лилит, Селены, Хирона, Прозерпины — это
важный вклад в астрологическую теорию душевного здоровья.


[[page 154]]

Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Б

БРАК, ПРОФЕССИЯ, ВЛАСТ|

В.В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, ВСЕ,

В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕ
Том 1. TEOPH

ОВЬЕ, РАБО]
ЖИМОСТЬ, П

Том 2. ПРАКТИКА: ЗДО
НЕДВИ

ТОМ 4. ЗАДАЧН

Алексей Агафонов. РЕКТИФИКА
Алексей Агафонов. ЖРЕБИ

Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФА
Роберто Ассаджиоли. СЕМЬ ТИПОВ Л
ПСИХОСИНТЕ

Джузеппе ли Бартоло. Семь кл
Абрахам Бен Эзра. КНИГА СУЖДЕН

3

ПО OCHOBAM ИСКУСС
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКА
Гвило Боналти, Джироламо Ка]
b. ДРЕВН

ВА
АС

ТЕТ
В ИСПАНС
Бударовский, Андрей. ХО
Э.Г.Бэйли. П
Варахамихира. БРИХАТ-ДЖАТАКА

О РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ
В.В.Г. ELEMENTA ASTROLOGICA.

РАРНА.

НАЧ
1ОЧЕМУЧЕК"
ГИЯ ХОРАРНАЯ
ВСЕСИСТЕМЬ

В.В.Г. АСТРОЛО

В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ 1
В.В.Г. ACT

ГРОЛОГ

В.В.Г. ФРАГМЕН
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУП
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТ!

С
A

Е
TOM 3. ПРАКТИКА: БРАК И РО)

$

ючей к го
И
ируни. КН

дано. ДУША
ОЙ ШКОЛЕ АСТРОЛО
РЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА

НДИЙСКОЙ

ЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТ
ЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
2-е, расширенное и дополненное)
ГЫ АСТРОЛОГИИ

ПИ КОЛЛЕКТИВОВ

ЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ

ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ.

ЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
АЯ АСТРОЛОГИЯ:

A, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС,
РЕЕЗД

<ДЕНИЕ ДЕТЕЙ

K-l |

ЦИЯ (3-е излание)

Я ФОРТУНЫ

ГОРЫ ГОРОСКОПА
НОСТИ. ТИПОЛОГИЯ
А

оскопу

ВЕЗДАХ (в 2 тт.)

ИГА НАСТАВЛЕНИЙ
АСТРОЛОГИИ
ТРОЛОГИЯ. ЧАСТЬ |
АСТРОЛОГИИ

1И ВЕЧНЫЕ ТЕМЫ
ГИИ
OO

Ho3

ЕХНИ

Я АСТ AL

{БОЛЬШАЯ КНИГА
АСТРОЛОГИИ
АЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ

И ЭЛЕКТИВН
ГАСТРОЛОГИЧ

АЯ
ЕСКИХ ДОМОВ
ЕСКАЯ

ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050

Павел Глоба. ЗВЕЗДНЫЕ ДОРОГИ ЖИЗНИ И СМЕРТИ

Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ
и дополненное)

(изд. 2-е, расширенное


[[page 155]]

$

Константин Дараган. ACTPOJI

КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТ
ГОРОС
1ювикова.
САНГАТТА ЧА
АВИЯ КРИЗИСН
Р.Дэвисон. ПРОГРЕССИИ. Н
Наталвя Золотаревская. СОЛЯРНЫ

с Куталёв. СПРАВОЧЕ
ОДОВ
мширагич. СТОЛ
TE TIO H
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УС

Константин Дарагаи, Яна
К.К.Джоши. КОТА ЧАКРА

`ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВ

Анатолий Зайцев, Дени
КООРДИНАТЫ ГО
Александар И!
УЧЕБНОЕ ПОСОБ

УДАЧНОГО

{сб. статей под,
Чарльз Картер, СИМВОЛ

Чарльз Картер. АСТРОЛ

ЧЕСКИ
АСТРОЛОГИИ
Чарльз Картер. КН

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»

ВЫШЛИ В СВЕТ:

ОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧНОСТИ.

ГОДИКА КОРРЕКЦИИ
КОПА
АСТРОЛОГ

КРА:

Я ЛЮБВИ И БРАКА
АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
Х СИТУАЦИЙ
ОЛНАЯ СИСТЕМА
Й ЦИКЛ
ИК АСТРОЛОГ.
Е ПОПРАВК
СУДЬБЫ.

ЫМ ЗВЕЗДА
ЕХА В БИЗЕ
ВЫБОРА ПРОФЕССИИ

pea. Ноэля Тиля в 2-х тт.)

Е ДИРЕКЦИИ В СОВРЕМЕН

ОВАЯТ

ВРЕМЕННЬ
ТЫ
ЖН

ЕПОДВ

ЕСЕИ

HOW

MFA АСПЕКТОВ
ОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ

Чарльз Картер. ПОЛ

ИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

Владимир Колесников. Путь к Урану: астрология нового времени
Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА

Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКО
(включая эфемерилы на 1900-2050)

Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЬ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛ
ОБЪЕКТЫ TPAHCHENTY:

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАН!

Денис Куталёв, Константин

АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ TPAHCHEN
Иоганн Каспар Лафатер. CTO ПРА]

Уильям Лилли, Уильям Рэмси. АСТРОЛОГ

Уильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГ
Ольга Ломакина. ПЛАПЕТАРЕ

Энтони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ

АСТРОЛОГИИ

Х ПЛАНЕТ
АНЕТ:
НОВОГО ПОЯСА

ЫХ ПЛАНЕТ: KEHTAB
ЕТ: ГРУППА ДАМОКЛА
ЕРКИ ПО УРАН

ДЫ HOB bl

И СЕДНЫ
ИЧЕСКОЙ
СКОЙ ШКОЛЫ
УНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
ВИЛ ФИЗИОГНОМИК
1Я ЗАТМЕНИЙ
Я (СОСТАВИТЕЛЬ ЗАДКИЭДЬ)
IH ПСИХОАНАЛИЗ

ПОНЯ

Арев. ОЧ

THAA


[[page 156]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» ie
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АТ.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкя Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ
Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ В
АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ (ДОРИФОРИИ, ФИРДАРЫ,
АРАБСКИЕ ТОЧКИ, АЛЬКОКОДЕН)
Сергей Масликов. ДРАКОН, ПОЖИРАЮЩИЙ СОЛНЦЕ.
ПОЛНЫЕ СОЛНЕЧНЫЕ ЗАТМЕНИЯ В РОССИИ
Фирмик Матерн, Иоанн Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ ЗОДИАКА
Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Рэймоид Морриман. КНИГА ФИНАНСОВЫХ ПРОГНОЗОВ-2010
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
Сарла Прасад и др. ПОЗДНИЕ ЗАМУЖЕСТВА ДЕВУШЕК
К.Н.Рао. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИН
К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ
К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Ринлген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАИ
Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под ред. К.Н.Рао)
Елена Сущинская. ЗАТМЕНИЯ, ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ
Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ
Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
(ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)
Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. КРАТКИЙ КУРС
КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ:
КНИГА |. АСТРОЛОГИЯ ЛУННЫХ УЗЛОВ
КНИГА 2. ВВЕДЕНИЕ В КАРМИЧЕСКИЙ ПЛАН
Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)


[[page 157]]

ТАБЛИ

ТАБЛ

Джон Фроули.

Джон Фроули. ПОДЛ

Джон Фроули. МАСТЕРСКАЯ Т
Карен Хамакер-Зонд:

Карен Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ
Бруно Хубер. АСТРОЛОГ

ИЦЫ Д

Фрэнк Хэлберт. НАНРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАКП
ОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ |
ИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ

НЕБЛАГ

Елена Царенкова. НОВОЛУВ
Шив Радж Шарма. ТАЙ!

Сергей Шестопалов. ДЕ.

Сергей Шестопалов. СПРАВОЧЕ

Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛ
Молчанова. АСТРОЛ

Сергей Шестопалов, Ольга

ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГ
ННАЯ АСТРОЛОГИЯ НАП

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»

ВЫШЛИ В СВЕТ:

Lb! ДОМОВ ПЛАЦИДА

ОМОВ КОХА

[Я
РА
CT

THKE
АДИЦИОННОГО АСТРОЛОГА
ar. ПЕРСТ СУДЬБЫ
ДОМ: СКРЫТЫЕ С

ЧЕСКИЙ ИСИХОС

Ы ГОРОСКОПА
ИНТЕЗ
РЕОДОЛЕТЬ

A
A PAXY В ГОРОСКОП
ЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
1ИК ПО АСТРОЛСИХОЛОГИИ
ОГИЯ
ОГИЯ

СТРОЛОГИИ

B3AHMOO1

НОШЕНИЙ

А ТАКЖЕ:

Даниил Андреев.
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧ

. РОЗА МИРА
ИНЕНИЙ (в 3-х томах, 4-х книгах}

Даниил Андреев. НЕИЗДАННОЕ (сборник материалов к 10-летию поэта)

Василий Шульгин. В СТРАНЕ

КНЯЗЯ BOPO!

Диски в форма!

Коистантин Дараган. ТРА.

СВОБОД. ПРИКЛЮЧЕНИЯ
НЕЦКОГО

те Bageo-DVD:
НЗИТНАЯ ТЕХНИКА

В ПРОГНОЗИРОВАНИИ (10 часов)
Дараган, Константин. ОСНОВЫ НАТАЛЬНОГО АНАЛИЗА (10 часов)
Тито Macua. ТРАДИЦИОННЫЕ ТЕХНИКИ ИНТЕРИРЕТАЦИИ (1 час)

Тито Масиа. БЕН ЭЗРА И ДРЕВНИЕ
АСТРОЛОГИИ {
Тито Масиа. ПЕРВИЧ

ЭКЗОТИЧЕСКИЕ АСП

МЕТОДЫ АРАБО-ИСПАНСКОЙ
час 20 мин.)

НЫЕ ДИРЕКЦИИ.

ЕКТЫ (1 час 20 мин.}


[[page 158]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: ng

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

РАСПИСАНИЕ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ЛЕКЦИЙ
И СЕМИНАРОВ:

www. urania-astrology.ru/announce/seminars.html

УНИКАЛЬНЫЙ ФИНАНСОВЫЙ ПРОГНОЗ:

www.urania.ru/finastrology/

ЗАЯВКИ HA БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва 101000, Малый Златоустинский лер. 8, офис 2

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24
эл. почта: Urania@urania.ru

ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИН: www.urania-books.ru

ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:
www.urania-astrology.ru/news/

Подробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: www.urania-books.ru
в разделе "Астрологические программы"


[[page 159]]

rig НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

URANUS 9.50 для WINDOWS

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать оптимальную рабочую среду для астролога-профессионала
или любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий,
содержащую весь необходимый астрологический инструментарий.

НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПО ОТНОШЕНИЮ К ВЕРСИИ 9.3:
1. Редактируемый справочник городов теперь с возможностью ввода
новых географических пунктов.

2. Информационная статусная строка, постоянно присутствующая
внизу экрана и в реальном режиме времени выдающая информацию
06 Ac, Мс, Луне и аспектах Луны до выхода из знака.

3. В базе данных возможность сортировки по различным параметрам.
4. В базе данных возможность ведения и редактирования текстовых
записей (ведения блокнота) в свободной форме и неограниченного
размера для каждой записи базы.

5. В Графическом прогнозе и Графических эфемеридах возможность
быстрого листания экранов вперед-назад по месяцу и году.

6. В графических эфемеридах появилось изображение затмений.

7. Введены каталоги звезд, астероидов, градусов.

8. Введена Таблица эссенциальных достоинств, балльной оценки,
взаимных рецепдий.

9. Новая печатная форма для хорарной и элективной астрологии.

10. В графическом изображении карты:

- символы аспектов рядом с линиями аспсктов,

- числовое значение градусов рядом с планетами и домами,

- неподвижные звезды на внешнем круге, если они совпадают с
важными точками карты, с расшифровкой по наведению мыши,

- вывод на карту Колеса Фортуны, Креста Судьбы, Южного

Лунного Узла.

В ВЕРСИИ 9.50 Р (с авторским блоком Авессалома Подводного):
- построение карт для различного уровня посвящения;

- плоские и объемные синастрии; |

- авторский текстовый глоссарий для интерпретации планет, знаков,
домов, аспектов.


[[page 160]]

НОВЫЕ НРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС» W

МЕДАС. Астрология и здоровье (WIN’95/798/ME/2000/XP)

Основой программы является блок текстовой интерпретации натальной
картысточки зрения предрасположенности кразного рода заболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
с текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу з качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий, планетных дуг,
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспектов к ним. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Многофайловая база данных. Справочник координат городов бывшего
Союза и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы с координатами нланет и домов и таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 1.2 (WIN?95/°98/ME/2000/XP/Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболее продуктивную часть Астрогеографии. Астрогеография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широтных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Она может
быть аналогом транзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации по всей планете.
перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 161]]

Елена Сущинская

Бег во времени. Краткий куре кармической
астрологин. Методическое пособие. Книга Г.
Астрология Лунных Узлов

Поднисано к печати 08.02.10.
Формат 84х108 ‚ Бумага офсетная № 1.
Усл. печ. л. 6. Тираж 500 экз. Заказ 2030

Ги

000 «Мир Урании»

101000 Москва. Малый Златоустинский пер..
дом 8, офис 2
тел. ‘факс: (495) 624-71-24
Электронная почта: urania@urania.cu
Страница в Интернете: w rania.ru
Интернет-магазин: www, ОКИ
Астрологический портал: www.urania-astrology.ru


[[page 162]]

ИЗДАТЕЛЬСТВО «МИР УРАНИИ»

Страница в Интернете:
www.urania.ru

Интернет-магазин:
www.urania-books.ru

Астрологический портал:
www.urania-astrology.ru