[[page 1]]

РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ
ВОЗВРАЩЕНИЕ ЧЕРНОЙ ЛУНЫ

НЕЗАВИСИМОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ


[[page 2]]

Елена СУЩИНСКАЯ

ЛИЛИТ |
РАСКРЫВАЕТ СВОЙ ТАЙНЫ

возвращение Черной Луны
НЕЗАВИСИМОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ

Мир Урании
ва 3008


[[page 3]]

ISBN 5-900191-46-Х

Елена Сущинская
ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ: ВОЗВРАЩЕНИЕ
ЧЕРНОЙ ЛУНЫ. НЕЗАВИСИМОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ — М.:
«Мир Урании», — 2005. — 112 с.

В своей новой книге, посвященной насущной для каждого из нас
проблеме Черной Луны, самобытный мыслитель и исследователь Еле-
на Сущинская подробно и основательно развивает концепцию этой
фиктивной точки, опираясь на собственные многолетние исследования.
Внимательный читатель получит несомненное интеллектуальное наслаж-
дение, прозревая лабиринт кармических законов и внутренние связи, объе-
диняющие Черную Луну и различные элементы гороскопа - прежде все-
го, Луну, Сатурн и символические сигнификаторы УШ дома.

Автор дает оригинальную разработку темы, привлекая сказочные
архетипы, вплетая ее в архитектонику Пространства и Времени, увязы-
вая с астрологической алхимией. Паря на крыльях философских обобще-
ний, Е. Сущинская, тем не менее, отчетливо видит практическое приме-
нение уроков Черной Луны и дает конкретные рекомендации, позволяю-
щие справиться с этой непростой задачей.

Особо следует отметить язык Е. Сущинской, как нельзя лучше
подходящий для освещения сложной и противоречивой тематики Ли-
лит, погружающий читателя в медитативное состояние постижения
таинственных законов Кармы.

Эта оптимистичная, светлая книга поможет справиться с трудно-
стями, затяжными конфликтами и психологическими комплексами и
трансмутировать их в творчество, духовность и жизненную мудрость.

Тскст псчатастся в авторской редакции.

© Мир Урании, 2003
© Елена Сущинская, 2003

Лицензия № 04073 от 23.02.01. Подписано к печати 23.09.04
Бумага офсетная № 1. Формат 60 x 84 / 16. Yeu. печ. л. 11.

Тираж 1500 экз.

Отпечатано в ООО "Типография CAPMA", г. Москва
Заказ № 349


[[page 4]]

СОДЕРЖАНИЕ

КНИГА ПЕРВАЯ. СКАЗКА О ПОТЕРЯННОМ ВРЕМЕНИ,

ИЛИ О МЫТАРСТВАХ И ПОДВИГАХ
ДУШИ ВОПЛОЩЕННОИ
Предисловие автора

Глава 1. СКАЗКА О ПОТЕРЯННОМ
ВРЕМЕНИ

Размышления о Черной Луне

Сказка о потерянном Времени. Наше Прошлое

Конец сказки о потерянном Времени. Возвращение
в Настоящее

Да здравствует Лилит!

О Пространстве, Времени, Сознании и Памяти,
илиеще немного фантастики

Происхождение Лилит

Мать и Мачсха

Глава 2. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ

Пространство Лилит. «Материал», использусмый Черной
Луной для реализации своих программ

Итак, Лилит. Обстоятельный разговор

Первое испытание - депрессия от безысходности.

Еще несколько слов о Сатурне - помощнике
в решении задач Лилит

Второе испытание — искушения,
или не все то золото, что блестит

Третье испытание — «внезапность». Эмоции,
образующие сильные искажения

Четвертое испытание - испытание Временем

О призраках, привидениях и обо всем, что мешает
нам жить спокойно

Триллер на тему «Опоздания»,
или глобальная проблема человсчества

10

10
12

17
20

33

40

42

46

47
49


[[page 5]]

Глава 3. РАБОТА ИЛИ ТВОРЧЕСТВО?

Попытка ответить на вопрос «Что делать?»

Еще раз об эмоциях

Ene раз о Времени

Повторснис - мать учения, или Еще один аспскт
мытарств Души воплощенной

Мать и мачеха должны найти общий язык

Целительство Души,
или алхимическая гомеопатия

Работа — творчество. Лилит и ее дом

Глава 4. САМОЕ ГЛАВНОЕ

Родовая Карма. Долги и обязательства
относительно Рода

Родовая Карма и Лилит

Объединение двух великих позиций,
или небольшой отдых от Лилит

Возвращаясь к Лилит

Заключение. Выводы в связи
с независимым расследованием

57

57
60
61

62
63

66
74

79

79
82

90
94


[[page 6]]

Заранее приносится благодарность Черной Луне,
позволившей приоткрыть покрывало ee тайн.


[[page 7]]

Этот материал написан на основе докладов, прочитанных автором
на Пятой и Седьмой международных астрологических конференци-
ях «Уран в Водолее» (Москва, 2000 и 2002 гг.), и на Девятом
международном конгрессе «Урании» «Миф и Символ»

(т/х «Владимир Маяковский», Москва - Пермь, 2001 г.),

а также на основе лекций, прочитанных в Государственном Музее
Востока в 2002 г.


[[page 8]]

КНИГА ПЕРВАЯ

СКАЗКА О ПОТЕРЯННОМ
ВРЕМЕНИ,

ИЛИ
о мытарствах и подвигах
Души воплощенной


[[page 9]]

^ Елена Сущииская

Предисловие автора

Данная книга является попыткой реабилитировать Черную Луну,
достойную вссвозможных почестей, ибо она заставляет всех нас по-
настоящему работать и, по большому счету, предлагает нам высокий
уровень творчества. Другое дело, что такое совместное с Черной
Луной творчество может оказаться не всем нам по душе по причине
нашей лени, нравственного неблагополучия, неуважения этических
законов. Тем не менее, именно Черная Луна вскрывает в нас самые
глубокие и тяжелые программы и заставляет нас работать, преодоле-
вая инертность нашего Эго. Она показывает нам наиболее неприг-
лядные качества, «вытаскивает» из нас низкочастотные состояния,
всевозможные комплексы, особенно гордыню, самость, Обычный наш
эгоизм, прошедший «обработку» этой фиктивной точкой, перестает
мучить окружающих, и мы становимся более терпимыми, вниматель-
ными, ЧУТКИМИ, Черная Луна заставляст нас повернуться лицом к
окружающему Миру, и когда мы бывасм слишком упрямы в своей
CaMOCTH, она с помощью обратных связсй вынуждает нас отказаться
от привычного способа реализации этой самости.

Подготавливая материал о Черной Луне, автор использовал ис-
ключительно опыт практической работы с этой точкой, т.е. изуче-
ния судеб людей и их взаимоотношения с Черной Луной через их
гороскопы. При этом специально не использовался ни один источ-
ник, где бы упоминалась Черная Луна. Причина такого жесткого
условия заключается в том, что в связи с изучением влияний на
нас фиктивной точки создано и так достаточное количество иска-
жений, как в толковании Черной Луны в гороскопах, так и теорети-
ческом обосновании принципов ее проявления. Ко всему прочему,
попытка такого «независимого расследования» обусловлена ещеи
тем что, как правило, пытаясь сделать обобщенное исследование
тонкоматериальных субстанций И обращаясь к большому количе-
CTBY различной информации, мы обычно получасм значительные
искажсния. Поэтому автор, взяв на себя OTBCTCTBCHHOCTh, СЧСЛ
возможным использовать материал, полученный только путем прак-


[[page 10]]

Лилит раскрывает свои тайны

тической работы с картами, нс привлекая какую-либо дополнитсль-
ную информацию в связи с обозначенной темой.

Данная книга - результат десятилетней практической работы с
Черной Луной. Но, имея Черную Луну в своей натальной карте,
(так же, как и все земляне), и намучившись изрядно при решении
ee ребусов, автор, тем не менее, не склонен рассказывать о своем
личном опыте встреч с Черной Луной. Таким опытом в достаточ-
ной степени с ним поделились «очевидцы» - близкие, знакомые,
ученики и все, кто имел честь тесно соприкоснуться с Черной Лу-
ной в своей жизни,

Писать о Черной Луне или Лилит (в дальнейшем мы часто имен-
но так будем называть ее) очень трудно, ибо всегда сложно описы-
вать «жизнь» тонкоматериальных объектов, не имеющих подтверж-
дения в мире плотных форм. В этом случае приходится использовать
данные, полученные через наблюдения за ходом индивидуальной кар-
мы чсловска, через сопоставления Cro усилий с полученными им ре-
зультатами.

Надо сказать, Лилит нс присмлст сусты в изложении информации
о реализации ее задач. Она требует неспешного повествования, об-
стоятельности, множества подробностей, поэтому в тексте возмож-
ны повторения одной и той же мысли в разных контекстах. Когда речь
идет о Лилит, мы не можем описывать ее просто, на скорую руку.
Простое изложение дает обычно неглубокое проникновение в суть
любого вопроса, связанного с ней. Поэтому в книге будут иметь мес-
то повторы, уточнения, что сделает материал в некоторых случаях
достаточно тяжелым, но необходимость полно раскрыть тему Лилит,
заставляет автора взять на себя ответственность за утяжеление и
некоторую громоздкость в изложении секретов Лилит.


[[page 11]]

чт ^ [лена Сущииская

Глава 1.
СКАЗКА О ПОТЕРЯННОМ ВРЕМЕНИ

Размышления о Черной Луне

Изучая Черную Луну, всегда хочется крикнуть: «Нет, она нс рабо-
тает, ибо не проявлена, а значит, не существует проблем, обозначен-
ных этой точкой. Нет представителя Черной Луны в мире материаль-
ном. Это все придумали нерадивые астрологи!». Тем не менее, Лилит
«работает». Ко всему прочему проблемы, предложенные ею, очень
серьезны и порой вообще не решаемы, хотя в Солнечной Системе
действительно нет представителя Черной Луны в плотной материи,
который бы подтверждал ее существование.

Надо сказать, что задачи, обозначаемые Лилит, часто оказывают-
ся для нас неподъемными, и мы начинаем испытывать страх перед
ними, признавая их фатальность. Хотя многие в наш век уже понима-
ют, что понятие фатальности сущсствуст, в основном, только для без-
дельников, HC желающих HCCTH ответственность за совсршенные по-
ступки.

После такого вступления возникает естественная потребность y3-
нать, как работать с Лилит и как добиться положительных результа-
тов при взаимодействии с ней? Более того, встают вопросы: возмож-
но ли вообще найти позитивный аспект работы Черной Луны и как
можно «договориться» с этим фиктивным «объектом» нашей реаль-
ности, не слишком искажая принципы его проявления?

Чтобы ответить на BCC эти вопросы нужно, прежде всего, со-
вершить путешествие в «прошлое нашего Прошлого» и понять, как
образована эта точка, какое тонкое вещество участвовало в ее созда-
нии, и затем попробовать проследить механизм его работы. Надо ска-
зать, что решать вопросы, обозначенные Лилит, учитывая только лишь
аспекты сегодняшнего дня, т.е. принимая в расчет обозначенные при-
чинно-следственные связи текущего воплощения, невозможно. Эта
точка не проявляет наше «сегодня», а показывает всегда только про-

10


[[page 12]]

Инлит раскрывает свои тайны

шлые ошибки, хотя и через «нынешние» проблемы. В этом-то и зак-
лючается вся сложность понимания и работы с Лилит, ибо под про-
шлым подразумевается настоящее Прошлое, т.е. прошлые воплоще-
ния, о которых мы мало знаем, и выглядит это следующим образом.

Например: Черная Лунав 10 доме. В текущем воплощении эта по-
зиция может не беспокоить человека ярко выраженной потребностью
в организации и управлении какими-либо структурами, или потребно-
стью в обретении социально значимого статуса. Но она обязательно
покажет на то, что в прошлом именно этот аспект создавал этические
нарушения и в связи с ними сильные искажения в сферах, управляс-
мых 10 домом. Вполне возможно, что теперь человек будет доволь-
ствоваться так называсмым средним социальным положением и нс
станст стремиться занять руководящую должность где бы то ни было,
но он почти всегда будет оказываться рядом с такими позициями и
искушений в связи с ними может возникать очень много. Его друзья
могут занимать высокие посты, и в какое-то Время ему самому очень
захочется так же добиться высокого положения в социуме. Возмож-
но, его близкие начнут очень активно развивать тему повышения по
службе, и обладателю Лилит в 10 доме также захочется сделать все
возможное, чтобы продвинуться по служебной лестнице. Но, как пра-
вило, достигнув иногда достаточно высокого уровня, человек бывает
выну жден уйти с занимаемой должности либо по собственному жела-
нию, либо под давлением обстоятельств, возникших совершенно не-
понятным образом не к месту и не ко Времени. Хотя, возможно, он
займет кресло президента какой-нибудь компании, CCIM CTO жизнь до-
статочно осознана.

Иногда такое положение Лилит может оказаться у неформального
лидера, способного BCCTH за собой толпу и активно менять существу -
ющий порядок, или у человска, имеющего великолепные организатор-
скис способности, но HC умеющего правильно применить их. И всс-
гда, при проявлении любого из вышс перечисленных сюжетов, HCKO-
торая доля дискомфорта будет незаметно сопровождать обладателя
Черной Луны в 10 доме,

В нскоторых случаях при такой позиции Черной Луны человек с
большим трудом сможет выразить себя в своей профессии, а уж тем
болес нс сможет достичь вершин, ибо опыта достижения максимума
в каком-либо деле у него нет. Можно сказать: нс сохранилось опыта,
либо он непонятен и находится в пассивном состоянии, не раскрыт.
Поэтому, скорее всего, человек остановится на полпути и начнет что-
то новое, ибо в нем нет знания, как достичь результата и удержать его.
Часто такая позиция создает неуверенность в себе, которую трудно пре-
одолеть, иногда это депрессия, возникающая без видимых причин.

il


[[page 13]]

^ Елена Сущинская

Также такое положение может рассказывать о невозможности про-
фессиональной реализации кого-либо из Рода воплощенной Души.
Например: мать или отец, имея прекрасные способности к чему-либо,
не смогли добиться с их помощью соответствующего социального
положения. Или же, имея ярко выраженные способности, бабушка ИЛИ
дедушка нс захотсли реализовывать HX, как говорят. «закопали свой
талант в землю». И теперь позиция Лилит рассказывает об этом, а
Душа, пришедшая в воплощенис, своими страданиями по теме Чер-
ной Луны в 10 домс должна немного помучиться, нарабатывая новый
опыт и вскрывая с большим трудом прошлый, чтобы компенсировать
недостаток этого опыта и некоторых качеств, образованных в ее Роду.

Так отдаются долги и восстанавливаются связи по аспекту социаль-
ной реализации Души. Более того, восстанавливаются связи в Родовом
Канале, соответствующие обстоятельствам данного дома. Зная об этих
и других проявлениях Черной Луны, можно научиться понимать и очень
хорошо чувствовать границу дозволенного проявления своих качеств че-
рез сферы 10 дома. Человек узнает характер своих нарушений и вполне
может справиться с ними, имея определенный уровень сознания.

Итак, чтобы понять, как работает Лилит, нам необходимо совер-
шить путешествие в Прошлое и начать его надо с того, что:

Во-первых, признать теорию псревоплощения, как нсопровер-
ЖИМыЙ факт и не пытаться доказывать обратнос, тратя на это Время.

Во-вторых, помнить о том, что сама Луна, производным которой
являстся Лилит - это не только привычки, потребности, традиции, кор-
невые программы, наш «теперешний дом», недвижимость, взаимоот-
ношения с Матерью, с Родиной и прочее, но еще и проявленное небес-
ное тело, представляющее нашу Память и все что мы называем ос-
новой - опытом инкарнаций.

В-третьих, признать наличие в каждом из нас некоторой степени
разумности а, значит, и возможности осознанного творчества, ибо без
этого невозможно пройти земной путь.

Итак, можно начать как в сказках.

Сказка о потерянном Времени.
Наше Прошлое

Жила-была Душа и брела она год за годом по воплощению, разру-
шая и созидая, плача и страдая, радуясь, переживая и создавая всс-
возможные ценности. И все было бы очень просто, если бы HC одно

12


[[page 14]]

Лилит раскрывает свои тайны '

важнос обстоятельство, без которого любое наше воплощенис оказы-
вастся бессмысленным, В момент входа Души в воплощение сс по-
сстил Великий Волшебник и вручил сй удивительный подарок - Врс-
мя. Приняв его, Душа еще не знала, что будет делать с ним, но она
понимала, что этот дар особенный и относиться к нему надо с боль-
шим почтением.

И вот наша Душа отправилась в Путь. Но как только она сделала
первый шаг, подаренное Волшебником Время развернулось перед ней в
виде удивительной Ленты, чтобы служить ей верой и правдой всю жизнь.

Надо сказать, что волшебная Лента Времени преподносила все-
возможные сюрпризы своей хозяйке. Продвигаясь по ней, Душа по-
стоянно встречала различных «путников», «прохожих», иногда целые
«компании гуляк» - всевозможные задачи, проблемы и прочее, что
мы обозначаем в нашем сегодняшнем Времени как причинно-след-
ственныс связи, хотя от изменения их названия суть HC менястся.
Действительно, мы постоянно «встречасм» на своем Пути всевоз-
можные задачи, проблемы и воспринимаем многис из них так жс, как
нсожиданных «прохожих», которыс заставляют уступать дорогу, не
дают продвигаться вперед, мешают, закрывая путь и выстроенную
нами перспективу. Но мы забываем о том, что на нашем Пути мы
встречаем всегда только тех «путников», которых должны обязатель-
но встретить, и никогда нам не попадутся «случайные прохожие», т.е.
не соответствующие нашему Пути.

Итак, с одними «путниками» Душа общалась с большим удоволь-
ствием, ибо это были гармоничные задачи, приносящие удовлетворе-
ние при соприкосновении с ними. От других она шарахалась в сторону,
как от пьяных прохожих, потому что от них веяло страхом, угрозой
разрушения налаженного быта. С третьими ей приходилось мириться,
ибо они были весьма назойливы и часто повторялись, постоянно BO3-
никая на се жизненном Пути. И всегда Время приносило сй Bcc новыс
и новые встречи- задания, увлекая вперед по волшебной Ленте. Так-
жс Время незаметно определяло суть всех вещей и качество всех
наработок.

Теперь мы понимаем, что только Время, и никто другой, решало, в
какой момент предложить Душе то или иное задание, а она, в свою
очередь, должна была принять это заданис и, соприкасаясь с ним сво-
им опытом и умениями, изменить свои качества. Собственно, именно
этому и хотел научить сс Всликий Волшебник, передавая Время, ибо
только с помощью такого бесценного дара можно создавать высокие
ценности и творить Миры.

Идя по волшебной Ленте, Душа могла использовать дар Великого
Волшебника по свосму усмотрению. Она могла тратить Время с тол-

13


[[page 15]]

Елена Сущинская

KOM ИЛИ без толку, могла принять задачу, также могла отказаться от
нее, но в любом случае Душа должна была создать новый опыт -
совокупность качеств, которые необходимо было передать Влады-
кам Кармы при выходе из воплощения,

Надо сказать, что в целом нашей Душс повезло и многос сй удава-
лось достаточно легко, хотя были момснты в CC жизни вссьма слож-
ныс, и прсодолевала она их с большим трудом.

Душа с радостью принимала и использовала свой гармоничный
опыт, создавая на его основе прекрасные качества и раскрывая в себе
все новые и новые возможности. Но вместе с тем тяжелые участки
Кармы она пыталась обойти стороной, проигнорировать их или вооб-
ще избегала встречи с ними. Наверное, как скажут астрологи, в ее
натальной карте было несколько неприятных квадратов, вызывающих
при незначительном уровне осознанности раздражение, досаду и не-
желание разбираться со сложными задачами. Но иногда в жизни Души
возникали такие тяжелые проблемы, с которыми вообще не хотелось
соприкасаться, ибо они требовали неимоверных затрат сил, эмоцио-
нального напряжения, лишений, отказа от заманчивого успеха, мате-
риального благополучия и многого другого, что так привлекательно
для каждого из нас.

Итак, Время, отпущенное Душе, все фиксировало в себе. При этом
позиции, которые оказались наиболее гармоничными в гороскопс, по-
могали ей красиво решать различные задачи и образовывать на вол-
шебной Ленте ярко освещенные участки, дающие высокий уровень
понимания себя как Великой Индивидуальности и подтверждающие
создание высокого опыта. И наоборот, негармоничные позиции, со-
здающие в жизни дискомфорт И обязывающие менять привычное, если
что Душа не принимала их и отказывалась от работы, образовывали
затемнение на Ленте Времени а, значит, невысокий уровень осознан-
ности, подтверждающий отсутствие какого-либо опыта в связи с ре-
шением данной конкретной проблемы. Как мы уже поняли, волшеб-
ная Лента фиксировала в себе как наличие гармоничного опыта, таки
отрицательного, Причем, если количество и тяжесть последнего ока-
зывались значительными, то Время оформляло его в виде свособраз-
ного низкочастотного «образования», обозначасмого им к^к «не опыт».
Но Душа пока нс задумывалась над этим, ибо всегда была занята
текущими делами.

Так проходило воплощение, понемногу накапливался новый опыт, и
вот, наконсц, Душа подошла к свосму рубежу. Она прошла всю свою
волшебную Ленту Времени и готовилась совершить Великий Перс-
ход, но перед этим событисм CH нсобходимо было предъявить создан-
HOC HOBOC качество-опыт Владыкам Кармы. Для этого наша Душа

14


[[page 16]]

Лилит раскрывает свой тайны

должна была аккуратно свернуть волшебную Ленту со всеми своими
новыми наработками и передать ce опять Великому Волшебнику, ибо
только с помощью возвращенного Времени и Волшебник и Владыки
Кармы могли оценить качество всех завоеваний Души.

И вот здесь-то мы и подходим к самому главному - к моменту
когда, при использовании всего созданного Душой опыта, образу-
ется совершенно новое тонкое вещество, подтверждающее ка-
чество пройденного воплощения и наличие результата совершен-
ной Работы, проявленного в виде опыта-Памяти.

Здесь нам придется сделать небольшое отступление и подробнее
поговорить о Памяти, привлекая некоторые изложенные ранее и уже
известные нам факты, рассказывающие о способах реализации Души
внутри воплощения и о ее взаимоотношениях с Лентой Времени.

После смерти опыт - Память переходит в пассивное состояние и
фиксируется на свособразной тонкой «дискетс» в видс информации о
«мытарствах и подвигах» уже развоплощенной Души. Причем на та-
кой «дискстс» записано абсолютно все. И что создано, и какого оно
качества, и что не создано, хотя необходимость в этом была карми-
ческая.

Конечно же, всем понятно, что высокое качество создается легче
в том случае, если изначальный опыт гармоничный и уровень 0со3-
нанности Души достаточно высок. И наоборот, негативный результат
чаще получается тогда, когда Душа не совершенствует себя, ленится
и отказывается от работы. Тем не менее, все фиксируется в ее Памя-
ти, и мы теперь всегда будем писать о Памяти воплощений с большой
буквы.

Также есть в Памяти Души и особые участки, рассказывающие о
том, что в некоторых случаях при некоторых обстоятельствах внутри
воплощения Душа не захотела принимать весьма негармоничную за-
дачу и, отказавшись от нее, не создала вообще никакого нового опы-
та, хотя задача была перед ней поставлена. Такие участки Памяти
оказываются полностью лишенными энергии и света и, как мы уже
знаем, Лента Времени обозначает их в виде «темного пятнышка»,
говорящего об отсутствии понимания Душой себя как Великой Инди-
видуальности, способной к творчеству. Причем такое непонимание
обычно выражается очень четко, провоцируя образованис на времен-
ной Ленте пробела во Времени, и мы можем обозначить CTO как мс-
сто, указывающее на иотерю Времени - потерю состояния осоз-
панности себя при решении какой-либо задачи. Собственно имсн-
но такая потеря обозначается в следующем воплощении Души в виде
особого тонкого вещества - «не опыта», т.е. некоего качества и выра-

15


[[page 17]]

Глена Сущинская

4

женного с CTO помощью состояния, подтверждающего отсутствис ка-
кого-либо опыта в связи с решением конкретного кармического зада-
ния. Ведь решать любую жизненную задачу можно по-разному. Мож-
но хорошо подумать и понять себя в связи с ней, не позволяя себе
нарушать законы бытия, этику, а можно и не подумать вовсе, решая
очередной кармический кроссворд, и тем самым создать массу про-
блем на будущее не только себе, но и окружающему Миру.

Надо сказать, что «не опыт» есть у каждой воплощенной Души.
Он расположен на общей «дискете», но отдельно от всего объема
информации, в так называемой «капсуле с «не опытом», чтобы не
мешать основному веществу Памяти, т.е. проявленному высокочас-
тотному опыту, работать как внутри воплощения, так и в Простран-
ствс посмертия. Но, несмотря на то, что такой «HC опыт» живет CBOCH
особой жизнью, он все же находится на той же самой «дискете», ибо
иных условий для хранения опыта Душс нс дано. Другос дело, что
узнать о нем, раскрыть и понять сго бываст всегда очень трудно, по-
скольку это своеобразная Память о том, что в связи с неким карми-
ческим заданием опыт не создан. И это очень важный аспект бы-
тия, ибо именно через него Душе показывают, где надо трудиться не
покладая рук, чтобы обнаружить и вскрыть капсулу с «не опытом».
Тогда в текущем воплощении, возможно, ей удастся осознать ошибки
и отдать долги, как себе, так и своему Роду, поскольку такой «не опыт»
связан и с Индивидуальной Кармой ис Родовой Кармой. Более того,
осознанная работа всегда позволяет создавать высокие качества, по-
могающие практически пройти и преодолеть все трудности и неудоб-
ства связанные с любыми прошлыми недоработками, даже самыми
тяжелыми.

Иногда капсула с «не опытом» несет информацию о том, что в
пред-предыдущем воплощении Душой образовано много негативных
качеств, и что при решении некоторых задач ею использовались тя-
желые состояния, агрессия, зависть и прочее, породившие первичный
отрицательный опыт. Затем непосредственно В прошлом воплощении
этот опыт образовал много дополнительного напряжения. Естествен-
но Душе было уже очень трудно с ним разбираться, и она почти все-
гда отказывалась от работы. Теперь в настоящем воплощении Душа
имест информацию о CBOCM негативном опыте пред - предвоплощсе-
ния, но в этом случас такой опыт проявится ужс в виде весьма суро-
вых испытаний. Здесь как бы удваивастся сила «нс опыта», и Душа
часто не знает, что делать с ним, ибо ее «нынешнее» Время не может
дать ей энергию для понимания и решения такой «древней» задачи.
Как мы увидим дальше, Настоящее Время всегда с большим трудом
совмещается с Прошлым Временем, ибо частота вибраций разных

16


[[page 18]]

Лилит раскрывает свои тайны

Времен различна. Поэтому в «текущем» воплощении всегда намного
сложнее пройти и осознать опыт Прошлого Времени, ибо Время ухо-
дит безвозвратно. Ко всему прочему, качество пространственных по-
токов имеет совсем иное звучание, и Душе иногда бывает непонятно,
что нужно делать со связями, пришедшими из Прошлого. Она не зна-
ет, как приступить к работе, ибо «концов найти не может», но чаще
вссго она просто HC помнит ccOa и бездействует. К сожалению, мы
все имеем такие проблемы, и задача любой воплощенной Души зак-
лючается в том, чтобы не сопротивляться им, а принимать их и ста-
раться осознанно решать. Надо сказать, что серьезная работа с «не
опытом» позволяет иногда полностью наложить «старый» материал
на «новос» Время и, найдя общис точки соприкосновения, с блеском
решить проблему. Хотя, как правило, первая встреча с «не опытом»
бывает крайне неприятной и первое серьезное совмещение старого
качества с новым Временем оптимизма не прибавляет. И все же ког-
да взаимодействие старого с новым происходит, тогда можно счи-
тать долг отданным, и Душа может рассчитывать на поошренис со
стороны Владык Кармы.

Конец сказки о потерянном Времени.
Возвращение в Настоящее

На самом деле, когда мы приходим в этот Мир, с нами происходит
все то же самое, что и с героиней нашей сказки. Сделав первый вздох
и оповестив Пространство первым криком о своем появлении, мы на-
чинаем работать, включаясь в удивительный процесс творения себя,
называсмый «творчеством Души воплощенной». И все мы обязательно
получаем в подарок OT Владык Кармы Время, которос становится
нашим индивидуальным Временем, разворачивающимся перед нами
в видс волшебной Ленты. Она-то и помогаст нам пройти воплощенис,

На определенных этапах жизненного пути наша кармическая про-
грамма обозначает проблемы, которые необходимо решить. Память
открываст нам наши возможности, и мы создасм новый опыт и HOBBIC
качества. Являясь носителями Памяти Прошлого и постоянно ИСПОЛЬ-
зуя сс, мы работаем с задачами, либо быстро справляясь с ними, либо
проходя шаг за шагом всевозможные испытания,

Надо сказать, что в девяноста случаях из ста мы все же принима-
ем свои задачи и пытаемся хоть как-то их решить, часто преодолевая
огромное сопротивление не только Пространства, но и свое собствен-
ное. Иногда мы четко осознаем свои ошибки и понимаем, что задача

17


[[page 19]]

Елена Сущинская

оказалась очень сложной, требующей много сил и Времени для своей
отработки. Но временами случастся Tak, что проблемы, возникаю-
щие при участии наиболсс напряженных позиций натальной карты,
оказываются очень тяжелыми для нас, буквально неподъемными,
Кажется, что они возникли не вовремя, не к MCCTY и вообще очень
мешают, разрушая налаженный быт, распорядок жизни и прочее. «И
вообще она не моя», - заявляет субъект по поводу пришедшей зада-
чи. Тем не менее, последняя постоянно напоминает о себе, раздражая
его, и человек пытается отделаться от нее как можно скорее. Часто
он отказывается решать проблему, даже не начав работу, ибо уверен,
что в его жизни просто «не место таким задачам», что есть вещи
более серьезные, и необходимость заниматься другими более важ-
ными делами дает право отказаться от обозначившейся так некстати
задачки. После чего он иногда весьма благополучно «спихивает» про-
блему на своих партнеров или близких.

Конечно же, (и это естественно), сложные проблемы ни у кого не
вызывают радости, и мы действительно чаще вссго старасмся отка-
заться от работы Сс НИМИ, ХОТЯ уйти от тяжелых задач BCC равно нс-
возможно. И Bec жс нам иногда кажется что, ссли мы нс примем
сложную проблему. возникшую в нашей реальности, то избежим труд-
ностей, и эта проблема «рассосется» сама по себе. Но, увы, находясь
в этом заблуждении, мы просто теряем Время. Как только мы отка-
зываемся принять призыв своей Кармы к работе, мы тормозим себя
внутри своего временного потока. Можно сказать, что мы «отстаем
от самих себя», т.е. от обычной скорости осознания своих мыслей,
действий, реакций при решении проблем. После чего наше индивиду-
альное Время, настроенное на определенную скорость реализации кар-
мических программ внутри воплощения, начинает «бежать» быстрее
относительно созданного нами торможения, и мы не успеваем OCO3-
нать и решить даже самые простые задачи. Более того, это условие
является причиной возникающего в будущем хронического невнима-
ния ко BCCM приходящим к нам проблемам.

Так мы оказываемся позади самих себя и перестаем ориенти-
роваться в CBOCM жс собственном жизненном Пространствс, Бо-
лес того, на Ленте индивидуального Времени образустся темный
участок, (о котором рассказывалось в сказке), и вполне вероятно,
что он в данном воплощении уже не сможет быть BEICBCTJICH, ибо
Время ушло безвозвратно. Здесь важно знать, что восстановить
скорость осознания и способность контролировать течение Bpe-
мени очень трудно, ибо для этого всегда требуется не только мно-
го сил, но также множество осознанных ограничений и часто отказ
от многих благ земных.


[[page 20]]

Лилит раскрывает свои тайны

В связи с вышеописанным сюжетом становится ясно, что ни одна
проблема не придет в нашу жизнь, если она не обозначена в програм-
ме воплощения, хотя мы и можем воспринимать ее как не нашу. Бо-
лее того, всегда любая проблема приходит вовремя, и в первый раз
для ее решения дается максимальное количество энергии Времени.
Это закон, работающий для всех одинаково. Поэтому, если мы отка-
зываемся от какой-либо работы, то, фактически, провоцируем воз-
никновение искажений на уровне причинно-следственных связей, а это
влечет за собой искажения временные и пространственные, не говоря
уже об искажениях, возникающих в осознании себя.

В связи со всем вышесказанным становится понятно, что, если мы
сразу принимаем ситуацию и начинаем работать над ней, или хотя бы
пытаемся что-то сделать, то это означает, что мы включаемся в твор-
ческий процесс, не теряя Времени и сил. Если же мы ждем чего-то, то
Время уходит безвозвратно. Можно сказать, что мы теряем Время, не
создавая опыта, и вернуть его в данном воплощении бывает очень труд-
но, а иногда и вовсе невозможно. Во втором случае проблема на некото-
рое Время «прячется», ожидая следующей наиболее «благоприятной»
для ее проявления пространственной позиции - каких-нибудь напряжен-
ных транзитов. В результате через некоторое Время мы опять получаем
ту же самую задачу и никак не можем понять причину такой навязчиво-
сти. Мы опять отказываемся от HCC, и опять через некоторое Время она
обозначастся в нашсй реальности. Но почему-то раз от раза она стано-
вится BCC MCHCC привлскательной и BCC болес бсспокоящей. В конце кон-
цов, мы понимаем, что уйти от задачи невозможно, и дсласм попытки
разобраться с ней. Но часто Времени и сил для ее решения уже почти не
остается, ибо все Время и все силы были потрачены па многократ-
ное проявление задачи на плане практической реализации. Ко всему
прочему, текущие проблемы никуда не уходят, и такую «потерянную во
Времени» задачу приходится решать параллельно с другими, что не при-
бавляет сил и не создает эмоционального комфорта.

Так теряется подаренное нам Время, и создаются напряженные уча-
стки Кармы на будущее. Более того, на временной Ленте образуется
провал сознания - участок достаточно темный, слабо освещенный веще-
ством разумности. Собственно, он и провоцирует в дальнейшем образо-
вание узелка с тяжелым веществом, которое мы обозначили как веще-
ство-информацию о не созданном опыте в связи с нежеланием вов-
ремя решать поставленные задачи. Такое вещество непластично и
использовать его правильно можно только в том случае, когда мы стано-
вимся абсолютно осознанными в своем бытии, а для этого иногда надо
совсршить подвиг относительно себя самого и принять всс свои качс-
ства - как положительные, так и отрицательные.

19


[[page 21]]

gh ^ Елена Сущинская

Да здравствует Лилит!

Теперь, пожалуй, можно пригласить в нашс повествование главное
действующее лицо, ибо почва для его изучения уже подготовлена,
Итак, говоря о «не опыте», о тяжелых кармических задачах Души
воплощенной и о ее грехах, обозначенных через Родовую Карму, мы
теперь будем связывать все вышеперечисленное с деятельностью
Лилит. Именно она берется показать нам с помощью своей тонкой
системы наш «не опыт». В прошлых воплощениях она завязывает его
в «узелок» и удерживает очень долго внутри своего тонкого тела. При
определенных условиях текущего воплощения, а это всевозможные
транзиты, активизирующие работу натальной карты, Лилит с радос-
тью предоставляет нам результат нашего «творчества» в надежде на
то, что мы начнем осознанно использовать его, многому научимся,
восстановим прошлые связи и, наконец-то, наработасм такос качс-
ство опыта, какое HC смогли образовать в Прошлом.

Конечно, как говорилось выше, чаще всего проблема, проявленная
Лилит, бывает очень тяжела и сложна для нас, но если она уже раз-
вернулась перед нами в нашем временном потоке, то это говорит о
том, что пора отдавать долги. Ко всему прочему, (и это надо знать
всем), именно при ее первом обозначении в нашей реальности диапа-
зоны частот двух Времен наиболее близко подходят друг к другу, и
задача предложенная Лилит, выглядит очень ярко. Она, буквально,
«просится на работу». Более того, мы знаем по опыту, что когда мы
активно и осознанно решаем какую-нибудь сложную проблему, (не-
важно, пришла она по каналу Лилит или же это обычное открытос
указание Кармы), последняя, пусть даже ненадолго, HO BCC же OCBO-
бождаст нас от напряжения. Она уходит в Прошлое и не беспокоит
нас. Если же мы не сразу принимасм рекомендации свосй Кармы,
стараясь убежать, фактически, от себя самого, то просто теряем
Время и силы. Особенно это условие касается проблем, обозначен-*
ных Лилит.

Очень часто, не желая принимать свои отрицательные наработки,
мы утяжеляем свое жизненное Пространство, и образуем иногда не-
подъемные и очень запутанные кармические узлы. При этом, нам еще
иногда удается отрицать содеянное и спихнуть результаты нашего
«творчества» кому-нибудь на отработку, поскольку самим бывает не
под силу разобраться со своими делами. Тем не менее, нужно всегда
помнить, что, как бы нам трудно ни было и как бы нам нс хотелось
побыстрес отделаться от тяжелого кармического узелка, проявлен-
ного Лилит, надо всегда соглашаться с заданиями, приходящими от

20


[[page 22]]

Лилит раскрывает свои тайны
р
HCC, ибо когда-то сотворснный нами «HC опыт» обязательно потребу-
ст к ссбс внимания и качественного изменения.

Надо сказать, что проявить «не опыт» в Пространстве - Времени
бывает очень сложно, особенно если он образован полным отказом
от работы с задачей и заполнен антивеществом. Для этого тре-
бустся огромное количество сил, а также определенные условия, со-
зданные в определенное Время в определенном Месте. Поэтому, ссли
такой опыт раскрывается перед нами, то мы обязаны немедленно при-
нимать его и, не нарушая естественного порядка, образованного «се-
тодняшними» кармическими связями - проблемами, включаться в
решение «прошлых» задач.

О Пространстве, Времени, Сознании и Памяти,
ИЛИ
еще немного фантастики

Итак, теперь попробуем более полно раскрыть ту же самую тему
и посмотреть очень серьезно на работу Лилит, ибо эта точка пока-
зывает, из-за каких нерешенных проблем мы остались «на второй
год». и поскольку в связи с Лилит мы все являемся второгодника-
ми, то повторение всего вышеизложенного материала просто не-
обходимо. Тем более, что теперь мы можем поговорить о том же
самом болес обстоятельно, применяя современные понятия о Про-
странстве, Времени, Сознании и Памяти, понятия, активно работа-
ющис в нашем трехмерном Мире и заполняющие cro определен-
ным смыслом.

Когда Душа приходит в воплощение перед ней раскрывается Про-
странство, в котором она будет жить, и разворачивается Лента ее ин-
дивидуального Времени (или индивидуальный поток Времени), с по-
мощью которого она будет творить. Причем, если с Пространством
все более-менее понятно, (хотя не факт'), то объяснить, что такое
Лента Времени, очень трудно. Тем не менее, мы все имеем свою
Ленту Времени и используем свое Время для всяческих достижений.
Придя в этот Мир, Душа приносит с собой опыт, готовый раскрывать-
ся в потоках индивидуального Времени и способный взаимодейство-
вать с TCM Пространством, где будет рсализовывать ссбя Душа. Та-
кой опыт мы называсм Памятью, и она становится очень активной,
когда соприкасается с выше обозначенными составляющими нашего
мира, т.с. с Пространством и Временем.

21


[[page 23]]

Елена Сущинская

Здесь надо сразу же сделать небольшое отступление и подробнее
поговорить об индивидуальном потокс Времени или Ленте Времени,
ибо это самая непостижимая и самая загадочная структура, работа-
ющая в Тонком Мире. Ленту Времени (линейное Время) можно рас-
сматривать, как информационно - энергетическую составляющую
нашего бытия, постоянно взаимодействующую с нашей Памятью и
проявляющую во временной протяженности наш опыт. Более того,
Лента Времени обозначает все задачи нашего воплощения, придавая
им также протяженность, и включает нас в процесс их решения. Ко
всему прочему, только с помощью Ленты Времени мы можем сопри-
касаться с пространственным веществом и обнаруживать в себе свой
опыт и только с ее помощью можем раскрыть и активизировать этот
опыт и стать разумными, ибо внутри воплощения только Время не-
разрывно связано с нашей Памятью. Можно предположить, что при
разворачивании Ленты Времени в момент нашего входа в воплоще-
ние, Память образует с ней единое целое, образно говоря, она напол-
няст собой временной поток, который при соприкосновении с простран-
ственным воществом деласт нашу живую систему разумной и спо-
собной к творчеству.

Итак, лента или поток индивидуального Времени, наполненный на-
шей Памятью, начинает взаимодействовать с пространственным ве-
ществом, образовывая всевозможные связи, при отработке которых
мы становимся иногда более разумны, более опытны, а иногда весь-
ма неповоротливы. Более того, при взаимодействии нашей Памяти с
Пространством и Временем высвобождается энергия, проявляющая
в нас состояние осознанного бытия, состояние когда мы осознаем себя
в процессах творения, и можем говорить о наличии реальной силы
осознания, связывающей BCC составляющие нашего воплощения. Так
проявляется основой аспект нашего бытия - состояние разумности,
Надо сказать, что качество осознания или, как мы часто говорим, «уро-
BCHb разумности» зависит от силы взаимодействия нашей Памяти с Про-
странством и Временем. Чем активнее происходит их соприкосновение
друг с другом, тем осознаннее становится Душа и тем скорее становят-
ся доступны ей более глубокие пласты Памяти,

При этом состояние высокой осознанности создает на Ленте инди-
видуального Времени яркое свечение. И наоборот, если мы ленивы,
то вещество на индивидуальной временной Ленте нс способно актив-
но соприкоснуться и взаимодействовать с пространственным вешс-
ством. В этом случас на HCH образуются темные, мало осознанные
участочки или узелки с «не опытом», о которых говорилось вышс.

Здесь сразу жс надо отметить, что состояние осознанности нс
являстся вторичным относительно пространственного вощества и

22


[[page 24]]

Лилит раскрывает свои тайны

потока Времени, как может показаться поначалу. Состояние осознан-
ности - это неотъемлемая часть нашей сути, присутствующая всегда
и везде, во всех Мирах. Но при входе Души в земное воплощение это
состояние надо сделать проявленным, и этим процессом управляет
индивидуальный поток Времени, обогащенный нашей Памятью. Дру-
гое дело, что изначальный уровень способности осознавать себя у
каждого из нас разный. У кого-то он может оказаться невысоким, ау
кого-то очень значительным. Но в любом случас это будет вскрыто
при входе в воплошенис, и мы будем обязаны использовать данный
нам YPOBCHb для совершенствования BCCX своих качеств.

Причем, чем осознаннсс Душа, TCM активнес будет происходить
соприкосновение пространственного вещества с ее индивидуальным
потоком Времени, тем активнее проявится ее Память и, соответствен-
но, тем быстрее она будет принимать и решать любые задания. С
другой стороны, если при входе в воплощение Душе дается низкий
уровень свечения и незначительные способности к осознанию, (соб-
ственно мы сами выбираем эти условия), то также можно создать
высокий уровень разумности, принимая задачи и быстро включаясь в
их решение. Поэтому все то же самое можно сказать, исходя из про-
тивоположной позиции: Душа будет тем осознаннее, чем быстрее ста-
нет принимать любые свои качества, победы, поражения, и чем быс-
трее станет работать со всеми задачами, приходящими к ней. В этом
случае также происходит активное соприкосновение пространствен-
ного вещества с сс индивидуальным потоком Времени, ярко проявля-
стся сс Память и сильнсс становится своченис жизнепотока, а зна-
чит, и степень разумности Души повышастся,

И все же, какая сила провоцирует это удивительное действо - вза-
имодействие Пространства, Времени и Памяти между собой? По-
видимому, эта сила есть сила согласия Души со своими задачами,
сила, обозначающая состояние готовности к работе - творчеству.

На уровне плана практической реализации задач это выражается в
виде принятия нами проблемы и включения в ее решение, т.е. вклю-
чение в действие во Времени. Другими словами, в какое-то Время в
Пространстве обозначается причинно-следственная связь - пробле-
ма. Можно сказать и так: «Пространство разворачивает эту связь на
Лентс нашего Времени», ибо без помощи временного потока эта связь
нс сможст быть нами прочитана. После чего мы начинасм работать
с HCH, либо HC начинаем, что хуже для нас. Можно сказать и так: «Па-
мять, проявленная в потокс индивидуального Времени, соприкасаст-
ся с пространственным веществом. Этот момент фиксируется на
Ленте Времени, и Душа обнаруживает в своей реальности проблему,
которая как бы вплывает в ее жизнь из ниоткуда».

23


[[page 25]]

gh “A Елена Сущинская

Так начинается наша работа. На протяжении всего воплощения
мы получаем задачи и, решая их, создаем всевозможные качества,
но при этом мы всегда используем свой опыт, пришедший из Прошло-
го. Этот опыт поддерживает нас на нашем жизненном пути, предос-
тавляя буквально все необходимое для решения любых задач. С cro
помощью создаются новые наработки, и наша задача не допустить,
чтобы они оказались нежизнеспособными. Более того, наша задача
заключается в том, чтобы создать очень высокий уровень осознанно-
сти, достойно пройти последний этап воплощения и подготовить себя
к Великому Персходу.

Происхождение Лилит

Любая планста Солнечной системы имест свой Путь - орбиту и
является сс хозяином. И хотя орбита - это нечто нсматериальнос, но
такос восприятие присуще только нам, землянам, живущим понятия-
ми трехмерности. На самом деле, уже давно назрела необходимость
задать себе вопрос: «Почему именно таким путем идет планета'».
Ответ может оказаться очень простым: «Потому что именно такой
путь обеспечивает ей наилучшие условия для работы в Пространстве
Солнечной Системы. Более того, в каждой точке орбиты образуется со-
ответствующее напряжение, необходимое для развития небесного тела».

Причем совершенно очевидно, что в разных местах это напряже-
нис будет различно, и отношение к нему самой плансты будет также
нсодинаково. Проходя СВОЙ Путь, она в одном мссте чувствуст себя
donee уверенно, в другом совсем плохо. Это условис, обязатсльнос
для совершенствования любого небесного тсла, участвующего в ра-
боте всей системы в целом. Поэтому мы можем рассматривать пла-
нетарную орбиту, уже саму по себе, как живую систему, помогающую
планете реализовывать себя. ,

Надо сказать, что, не будучи проявленной через плотный план, лю-
бая орбита, тем не менее, всегда обозначает на информационном уров-
не проблемы своего «хозяина в Пути». Причем, каждый участок Пути
формируется различными состояниями самого небесного тела. Здесь
все зависит от степени приближения планеты к Солнцу, от близости к
плоскости эклиптики, от качества аспектов (взаимодействий), обра-
зованных с другими небесными тслами и многого другого. Соответ-
ственно, восприятие небесным телом ссбя в каждый момент Времс-
НИ будет несколько иным. Поэтому можно сказать и по-другому: «Раз-
ныс участки Пути по-разному воспринимаются небесным телом, и

24


[[page 26]]

Лилит раскрывает свои тайны

взаимодействие планеты C каждым участком своей орбиты различно
по качеству».

Болес того, любая орбита каждой свосй точкой влияет нс только
на само небесное тело, породившее ее, но и на все Пространство Сол-
нечной Системы. Она сама образует массу взаимосвязей со всевоз-
можными тонкими структурами нашего Мира.

Надо сказать, что орбиты BCCX небесных тел образуют производ-
ные точки, называсмыс узлами, и хотя они не проявлены на физичес-
ком плане, тем не менее, воздействуют очень активно на все «населе-
ние» Солнечной Системы. Лунная орбита также формирует свои узлы
-Лунные Узлы, и все мы знаем, насколько активно они влияют как на
Карму каждого из нас, так и на планстарную Карму. И это лишний раз
подтверждает идею образования и развития множества тонких CBA-
зей между всеми небесными телами, их орбитами и всевозможными
так называемыми «фиктивными» точками.

Итак, как уже говорилось, орбиту можно рассматривать как жи-
вую систему, рождающую всевозможные производные образования,
так называсмыс фиктивныс точки. Всс вместе они образуют удиви-
тельную «Симфонию Взаимодействий» и всегда раскрывают возмож-
ности своей планеты, рассказывают о сс проблемах, о сс прошлом и
будущем.

На любой орбите существуют места силы, способные давать много
энергии как самому небесному телу, так и любым тонким структурам,
образованным им. Но также встречаются на пути планеты участки, ми-
нимально контролируемые своим хозяином, имеющие очень низкий диа-
пазон частот. Они порождают своеобразное Пространство, требующее
огромного вливания силы. Можно представить себе своеобразную нена-
сытную «черную дыру» на тонком плане, которая поглощаст огромную
массу пространственно - временного вещества и которая HC знаст, что с
ним делать, ибо HCT в HCH никакого опыта взаимодействия с какой-либо
материсй. Такая черная дыра провоцирует образование искажений и дис-
комфорта не только в проявлениях самой планеты, но также создает и
общий дискомфорт на уровне пространственных связей Солнечной Сис-
темы. Более того, она создает сильное напряжение при взаимодействии
между собой всех небесных тел и фиктивных точек, Участки на орбите,
соответствующие качествам этой дыры, проявляются с наименьшим
коэффициентом полезного действия, и мы можем назвать их «неправиль-
ными местами», ибо они не имеют какого-либо опыта связывания с раз-
личными планами - структурами нашего Мира и образуют множествен-
ные искажения. И хотя само присутствие черных дыр в нашем много-
плановом Мире еще не означает наличие обязательно чего-то негативно-

25


[[page 27]]

9

Ba 1 Бена Сущинская

го, страшного, фатального, все же они иногда порождают достаточный
дискомфорт, но с другой стороны они показывают нам, где есть поле для
деятельности и развития.

Причем что интерссно, сами участки, обозначенные как темные
или слабые, также имеют свой условный путь - орбиту. И далее все
происходит аналогично выше описанному сюжету. Есть на орбите
такого участка (фиктивной точки) места, проявленные ярко. Они с0-
здают нам более ясные проблемы. Есть места совсем тусклые. Они
образуют в нашей жизни значительные искажения и дискомфорт.

Итак, мы выяснили, что орбита любой планеты HMCCT COOTBCT-
ствующие участки, порождающие фиктивные тела. Причем, CCIM мы
товорим о Лунс, то вышеобозначеннос «тонкое образованис» будет
считаться производным лунным, если мы говорим о какой-нибудь пла-
нете, то же самое будет касаться этой планеты. Но планетарный уро-
вень более тонок и сложен для нашего восприятия, и мы еще не в
состоянии с ним осознанно соприкоснуться. Лунный же уровень, о ко-
тором мы будем говорить в дальнейшем, очень близок нам и мы уже
сейчас способны активно воспринимать его вибрации. Вот почему
Лилит как производная от лунной орбиты уже сегодня так ярко выра-
жена в нашей реальности, и мы чувствуем се очень сильно.

Теперь, вернувшись к нашей TCMC и повторяя некоторые позиции,
мы можсм понять, откуда «пришла» Лилит. Естественно Луна, каки
любая планета, также имеет свою орбиту и также с ее помощью со-
здает множество связей как с проявленными, так и с непроявленны-
ми объектами Солнечной Системы. На лунной орбите также есть
слабое место - участок, плохо контролируемый самой Луной. Взаи-
модействуя со всеми объектами нашей реальности, он, образно гово-
ря, живет своей собственной жизнью и выискивает в тонких сферах
Солнечной Системы некое энергетическое «образование», которое бы
помогло ему с помощью тонких связей создать в нашей системе фик
тивную точку, способную проявлять его качества. Как мы уже знаем,
такой участок не имеет достаточной силы, чтобы создавать крепкие
связи, и поэтому фиктивную точку, представляющую его, мы называ-
CM «Черной» ИЛИ нспроявленной, т.с. HC имеющей достаточного опы-
та и сил для точного и адскватного реагирования на запрос Простран-
ства и нс воспринимающсей поток Времени. В связи с Луной мы гово-
рим о Черной Луне или Лилит.

Мы приходим в воплощение с обязательной фиксированной Луной
в точке ее орбиты. Эта точка рассказывает о нашем Прошлом, как

26


[[page 28]]

Лилит раскрывает свои тайны

через свою основную позицию - лунную, так и через производную
позицию - Лилит. Причем эти две позиции дают информацию о наших
Прошлых подвигах, но делают это по-разному. Если Луна дает прояв-
ленную часть этой информации, которую можно понять и использо-
вать достаточно конструктивно, (при желании, конечно), то точка Ли-
лит дает непроявленную ее часть и показывает, где в нашей Карме
есть недоработки, которые необходимо выявить, осознать и попробо-
вать с ними разобраться. Фиктивная точка показывает, в связи с ка-
кими Прошлыми задачами мы были несостоятельны относительно
Времени. Проявляя наши Прошлые грехи, Лилит не позволяет нам
связывать их с ссгодняшними задачами, а значит и с новым опытом,
и мы часто воспринимаем их, как выпавшими из Времени, т.с. абсо-
лютно нссоотвстствующими нашим качествам и нынешним наработ-
кам, Это выглядит каждый раз так: «За что, ведь я никогда ничего
подобного не делал!», - кричит человек. Лилит отвечает: «Конечно,
Сегодня не делал, а в Прошлом?». И субъект вынужден признать: «Я
не помню!», - хотя это не отговорка. После чего Лилит предлагает,
конечно же «по-своему»: «Ну-ка вспомни», - и мы оказываемся пе-
ред лицом своих Прошлых грехов, рядом с которыми нынешние про-
блемы кажутся игрушечными, а Мир враждебным лагерем.

Таким способом Черная Луна показывает нам, в связи с какими
Прошлыми проблемами мы потеряли свое Время. Она не позволяет
использовать новый опыт, решая эти проблемы, и когда задача зас-
тавляет нас обратить на нее внимание, мы, образно говоря, «выпада-
ем из сегодняшнего Времени». На самом деле, мы просто приносим
с собой в воплощение несколько «грамм» такого потерянного Времс-
ни, которое и проявляст Прошлыс задачи, но не всегда мы понимасм и
принимаем это.

Причем всс, что касастся Черной Луны, обязательно будет сильно
беспокоить нас, и пока мы HC докопаемся до сути своих собственных
прошлых грехов и нс найдем потерянное Время, мы будем постоянно
сталкиваться с так называемой «чернухой» в связи с некоторыми сво-
ими проблемами и жизненными обстоятельствами. Т.е. с такими за-
дачами, которые абсолютно не соответствуют нашим «теперешним»
качествам. Более того, мы всегда сами будем активно провоцировать
искажения, созданные Черной Луной, ибо являемся изначально их но-
сителями, но не всегда понимаем это.

Ко всему прочему, если мы мало осознаны, то любая ситуация,
обозначенная Черной Луной, вызовет у нас панику, ужас, полностью
закроет сознание. Если же мы очень глубоко проникаем в себя, то
предложения фиктивной точки встречаются нами как интересная ра-
бота, пусть даже поначалу она окажется наполненной тяжелыми пс-

27


[[page 29]]

- ‘и Leena бущинская
АА

реживаниями. Более того, в этом случае появляется потребность из-
менить существующие качества, попробовать иной способ реализа-
ции, а это и ссть творческий процссс.

Поскольку наша Луна в большой степени отвсчаст за проявление
родовых связей, дает информацию о Родовой Карме, то фиктивная
точка, рожденная от орбиты Луны, обязательно покажет на пробле-
мы родовые и обозначит качество «не опыта» в связи с программами
конкретного Рода. Поэтому, рассматривая с разных сторон Лилит, мы
будем говорить He только об Индивидуальной Кармс, но и о задачах,
поставленных Кармой Рода, о проблемах, связанных с очищением
самых тяжелых программ Рода, о возможностях восстановления от-
сутствующего опыта в Родовом Канале и прочее.

Теперь становится ясно, почему, изучая и работая с Лилит, мы дол-
жны, прежде всего, обращаться за всеми разъяснениями к свосй Лунс.
Причем мы можем даже говорить о некоторой зависимости Лилит от
нашей Луны, ибо Луна - это проявленное небесное тело и поэтому оно
более сильно влияет на нас, а Лилиг- всего лишь производная от него
точка.

Мать и Мачеха

Итак, Луна и Лилит, образно говоря, Мать и Мачеха. Мать стара-
ется защитить свое дитя в любом случае, Мачеха всегда создает
своим пасынкам и падчерицам множество проблем И ей безразличны
их переживания, страдания и болезни. Она хочет получить для себя
определенный результат, абсолютно не считаясь с их возможностями
и потребностями.

Когда нам бываст очень плохо, мы обычно кричим: «Мамочка!».
То же самос происходит в связи с Лилит. Когда она становится слиньъ-
ком активной, мы кричим: «Караул!» или, закрывая голову руками:
«Мамочка, помоги!». Это наиболее типичная для нас реакция, когда
Черная Луна ярко демонстрирует наш «не опыт». Но в этом крике
также заложена информация о помощи. Действительно, мы сразу и
часто неосознанно, привлекаем к себе материнский аспект своего
бытия, обращаясь к Матери, ибо кто лучше Матери знает, что нужно
ее Ребенку.

Итак, Луна - Мать, которая часто лучше своего дитя знает, как
ему помочь, Она чувствует надвигающуюся на него беду и готова
отдать все, лишь бы ее дитя было счастливым. Действительно, наша
матушка очень хорошо чувствует и глубоко воспринимает наши про-

28


[[page 30]]

Лилит раскрывает свои тайны

блемы, принимая на себя наш эмоциональный дискомфорт, физичес-
кие страдания, и особенно ярко это проявляется в первые годы нашей
жизни. В Луне заложен опыт помощи нам как се потенциальным де-
tam. Причем персдастся он на уровне подсознания, через интуитив-
ный канал, и мы, хотя часто и не понимаем, откуда приходят очень
тонкие импульсы - подсказки, как надо действовать, чувствовать, ре-
агировать, все же пользуемся ими, получая громадное облегчение в
трудные минуты своей жизни. Поэтому, чтобы достойно пройти испы-
тания, образованные Лилит, мы можем обратиться за помощью к своей
Небесной Луне - представительнице программ материнства. И это,
пожалуй, единственная позиция в гороскопе, надежно охраняющая нас
от «мачехи». Начиная очень внимательно изучать лунные програм-
мы и использовать то, что они предлагают нам, мы значительно об-
легчасм свои страдания. Для этого мы смотрим знак и дом свосй
натальной Луны, аспекты и т.д. Чуть позже мы подробно поговорим о
такой работе.

Лилит - Мачеха, которая не ведает, что нам нужно. Более тою,
она не желает знать, как мы себя чувствуем, и не собирается по-
могать нам. У нее есть некие знания о наших возможностях, но ей
абсолютно BCC равно, как мы рсализусм их. Мачсха нс считастся
с тем, что важно для нас, но она стремится поставить перед нами
такис задачи, которыс бы помогли, прежде всего, CH самой освобо-
диться от собственных проблем. Боясь, что мы нс выполним сс
требований, она старается так загрузить нас работой, чтобы мы
не смогли решать свои основные задачи. Ее цель помешать нам и
создать максимально тяжелые условия, при которых бы мы не
могли использовать свой открытый опыт и реализовывать свои
программы. Ей нужно, чтобы мы полностью переключились на ее
проблемы. Когда Лилит становится активной, она создает такие
немыслимые ситуации и иногда в таком количестве, что мы на пер-
вых порах вынуждены отказываться от всех текущих дел. Как в
«Золушке», когда мачеха заставляла героиню сказки делать каж-
дый день столько работы, сколько возможно сделать только за не-
делю, за месяц, за год и т.д. И все же, забегая вперед, можно
сказать, что именно Золушка, привлекая лунныс программы -
грезы, мечты, желанные образы, ночныс видения и решая парал-
лельно как собствснныс задачи, так и задания, обозначенные CBO-
cH мачехой, вышла на новый уровень реализации своих кармичес-
ких программ. Можно даже предположить, что, если бы в ее жизни
не было ироявленной Мачехи, TO и встречи с Принцем бы не со-
стоялось.

29


[[page 31]]

4 *, Елена Cy wun ская

Кстати, иногда мачеха оказывается лучше матери! Напряженная
Луна иногда создает такие проблемы, какие и не снятся обладателю
«спокойной» Лилит. А осознанная Лилит дает иногда такой взлет и
успех в делах, который даже представить себе нс может обладатель
слабой Луны. Ho Bcc же пока это довольно редкое явление,

В основном мачеха оказывается беспощадной, а ситуации, спро-
воцированныс сю, действительно тяжелыми. И мало того, что они
уже сами по себе очень непривлекательны, но при работе с ними
наша мачеха - Лилит всегда добавляет «масла в огонь», т.е. по мере
отработки задачи мы получаем все новые и все усложняющиеся до-
полнения к основному ядру проблемы. Здесь можно обратиться к
«Сказке о мертвой царевне и о семи богатырях». Чем больше доб-
рых дел совершает падчерица, и чем красивее она становится, тем
все больше негодует мачеха, добавляя все новые каверзы. «Свет мой
зеркальце скажи...», и чем красивее становится девушка, тем боль-
ше злится мачеха и тем тяжелее испытания придумывает она. Так
же и Лилит, чем больше мы преуспеваем при решении всевозможных
своих задач, тем больше способов она выискивает, чтобы предло-
жить нам свою задачу и сделать сс самой важной для нас. Но как
только мы беремся за нес, Лилит усложняет задачу, мы сще больше
включаемся в проблему, и опять наша мачеха добавляет нам непри-
ATHOCTCH.

Tak может продолжаться до бесконечности, и не всегда мы TOTO-
вы правильно понять и принять тяжелые испытания, предложенные
Черной Луной. Иногда мы просто не в состоянии воспринять их как
призыв к осознанной работе.

«Ну, произошло что-то, но ведь это они виноваты, а не я. Я-то хоро-
ший!», - кричит обладатель проблем, обозначенных Черной Луной. В
этом случае проблемы вообще не воспринимаются им как его соб-
ственные. Тем He менее, они иногда имеют «удовольствие» повто-
ряться и, как уже говорилось, с усложнениями, но опять же это тольщ
лишь: «Они во всем виноваты!». Такое отношение к задачам, предло-
женным Лилит, говорит о низком уровне осознанности субъекта и о
том, что он пока не в состоянии творчески раскрыть себя. В этом
случае он относится к проблемам как к пришедшим от мачехи. Дей-
ствительно, мать на такое не способна, ибо здесь бушуют страсти,
агрессия, эмоции, что лишний раз подтверждаст низкочастотнос ка-
чество задач и их сложность. И Bcc жс с ними можно и нужно рабо-
тать, ибо они проявлены в нашей реальности.

Когда мы получасм задачу от Черной Луны, то для облегчения
работы с ней мы можем обратиться за помощью к Луне и рассматри-
вать позиции обоих тел вместе. Изучая и анализируя одновременно

30


[[page 32]]

Лилит рас кр ывает свои т айны.

проблемы дома Луны и дома Лилит. мы скоро обнаружим, что суще-
ствуст нская зависимость их друг от друга. Если активно проявлены
обстоятельства дома Луны, то, при условии нашего мало осознанного
существования, очень быстро активизируются обстоятельства дома
Лилит. Если мы получаем проблему по дому Лилит и He желасм рабо-
тать с ней, то проблемы дома Луны также искажаются, становясь
тяжелыми и непонятными. Если же, получив «приглашение» Лилит мы
осознанно работаем с лунными программами, повышая частоту их виб-
раций, то и ситуации, идущие по дому Лилит постепенно облегчаются.
Так происходит постоянно, и если наше отношение к выше обозна-
ченному условию достаточно серьезно, то оно позволяет немного ос-
лабить напряжение, создаваемое мачехой. Собственно, поэтому мы и
говорим об использовании на первых порах в работе с этой точкой
такого посредника и помощника, как Луну. Так работать с Лилит на-
много проще, яснее становятся задачи и пути преодоления диском-
форта, вызванного ими. Ко всему прочему, это условие дает много
информации для создания внутри воплощения прекрасных связсй.
Конечно, ссли мы уже сделали много наработок и хорошо понима-
см, как исправить прошлыс ошибки, можно работать с Лилит напря-
мую, хотя постоянно держать в уме позицию нашей натальной Луны
необходимо. Это всегда хорошая для нас подсказка и помощь, кото-
рая бывает так нужна, когда мы не справляемся со своими эмоциями.
Более того, если мы уже достаточно опытны в решении сложных
задач, ссли мы хорошо чувствусм свою Луну и понимасм сс задания,
то мы можем без искусственного привлечения лунных программ спра-
виться самостоятельно дажс с очень сложной проблемой, поставлен-
ной фиктивной точкой, и Лилит нс станст сильно тревожить нас. При-
чем в этом случае Луна будет постоянно оттягивать напряжение от
Лилит, облегчая наши страдания, как истинная Мать. Но если мы не
разбираемся с проблемами, обозначенными Луной, то и проблемы Лилит
могут замучить нас искажениями. Фактически это одна система.
Надо сказать, что изучение Луны в связи с проблемами Черной
Луны дает очень много, и мы будем постоянно возвращаться к
этой теме.

Итак, Черная Луна пытастся, хотя и довольно жестоким спосо-
бом, научить нас правильной эмоциональной реакции и точным OCO3-
нанным действиям в связи с пришедшей задачей. Она раздражает
нашу эмоциональную сферу и вытаскивает из нас бурную реакцию на
события, тем самым активизируя негативные потоки астрального
вещества, способные вызвать внутренний катаклизм, стресс, обесто-
чить, а иногда и вовсе уничтожить нашу живую систему. Но, по-види-

31


[[page 33]]

2. 1 Елена С ущи ин екая

MOMY, только так можно включить нас в работу с самыми сложными
кармическими программами. И если мы готовы к этому, тогда мы
будем воспринимать задачи Лилит совершенно по-другому, Мы пой-
мем, что она помогает углублению В себя, в свои переживания, эмо-
циональные состояния и затем с их помощью заставляет выстраи-
вать новую, болес совершенную внутреннюю реальность. Она помо-
гаст найти путь к ссбс и показываст, как разобраться с эмоциональ-
ным дискомфортом, ссли, конечно, ссть на то наша воля. Мы же вос-
принимаем связи, образованные Лилит, в основном как меправиль-
ные, хотя они и являются частью нашей же кармической программы. Но
до тех пор, пока мы не согласимся с тем, что в нашей жизни происходит
не все так, как бы нам хотелось, Лилит будет молча мучить нас.

На самом деле, наша Черная Луна не так уж много от нас требует.
Она предлагает нам, используя ее знак, дом и аспекты, «войти в свое
Прошлое Время» и принять «старые» задачи а, значит, согласиться с про-
шлыми ошибками или, как мы часто говорим: «грехами юности». Если
МЫ будем подходить К этой точке осознанно, то она перестанет воспри-
ниматься нами, как нечто непонятное, страшное, образующее фаталь-
ные обстоятельства и неразрешимые проблемы. Более того, она может
раскрыть перед нами удивительные перспективы, ибо это, ITO бы мы ни
говорили, Память нашего Прошлого, и ссли она раскрывастся и на OCHO-
вс информации о ней нами делаются новыс наработки, то та сфера, где
проявлена эта фиктивная точка, становится, буквально, наиболее профес-
сиональным местом нашей Кармы. Другими словами, мы становимся
профессионалами в тех областях, которыми управляет дом Лилит, и это
NOHATHO, ибо мы всё проходим сполна. докапываемся до самой сути,

Итак, подводя итоги главы и возвращаясь к основной теме, можно
сказать следующее.

Первое. Если наша Луна - это проявленная Память или опыт, и мы
знасм, что должны делать в связи с ним, то Черная Луна - скрытая
Память или скрытый опыт, хотя и тог Kc самый, и мы не знаем, как
сго использовать.

Второе. Мы не можем отказываться от предложений Черной Луны,
только лишь по причине непроявленности ее в плотной материи. Зада-
чи ее обозначены в нашей реальности достаточно четко, и игнориро-
вать их бессмысленно, ибо тогда мы просто еще раз потеряем Время
и так уже потерянное в Прошлом.

Третье. Поскольку Луна и Черная Луна являются, фактически,
одной системой, то мы обязаны одновременно учитывать особеннос-
ти и качества обсих позиций в гороскопе и как можно чаще применять
на практикс это условис.

>
к


[[page 34]]

Лилит раскрывает свои тайны

Глава 2. .
ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАИНЫ

Пространство Лилит.
«Материал», используемый Черной Луной
для реализации своих программ

Как и любое небесное тело, Черная Луна имеет свои собственные
«привязанности» в нашем Мире. Она, так же как и планеты, зависит
от качества знаков зодиака и использует их возможности для реали-
зации своих программ.

Чтобы понять чем руководствустся Черная Луна при формирова-
нии своих задач, нужно обратиться к Зодиаку и посмотреть, в каких
знаках она испытывает напряжение, зависимость от качества их по-
токов, в каких знаках она чувствует себя комфортно, а где она может
полностью «развернуться» в своих действиях. Изучая тему взаимо-
отношений Лилит со знаками зодиака, мы будем использовать толь-
ко символические связи.

Как МЫ уже знаем, Лилит связана с нашей Луной, Являясь ее про-
изводным, она строит взаимоотношения с ней по определенному сце-
нарию, четко выполняя все условия, обозначенные в программе «Луна
- Лилит». Сценарий использует в качестве своей основы идею конф-
ликта между Луной и Лилит, идею противопоставления друг другу
принципов их проявления и невозможность договориться без приме-
нения высокого уровня нашей осознанности. Условия, обозначенные в
этом сценарии, очень просты. Они подтверждают идею конфликта, и
с их помощью мы можем разобраться во взаимосвязях, которые по-
могают Лилит реализовывать свои программы.

Первое условие. Знак, которым управляет Луна - Рак, воздействуя
на Лилит, разрушает ее систему и не позволяет ей слишком долго
держать нас в напряжении. В этом знаке она слаба, а Луна как наша
помощница, где бы она ни находилась в гороскопе, всегда будет ис-

33


[[page 35]]

gh х. Елена Сущинская

пользовать потоки Рака - свой символический дом для предотвраще-
ния беды, исходящей от Лилит.

Второе условие. Знак, в котором Луна кульминирует - Телец, так-
же очень непривлекателен для Черной Луны, ибо потоки Тельца раз-
рушают Лилит, и она не может реализовывать свои задачи в полную
силу, находясь под воздействием Тельца. Здесь Луна, (где бы она ни
была в карте), также окажется сильнее и поможет нам быстро спра-
виться с проблемами, обозначенными Черной Луной.

Третье условие. Знаки, где Луна оказывается в позиции заточения
и падения - Козерог и Скорпион - являются для Лилит основным ис-
точником силы, Поэтому Черная Луна ярко проявляет себя и в Козе-
роге и в Скорпионе, придерживаясь сценария, обозначенного програм-
мами «Луна - Лилит», т.е. создавая и поддерживая конфликт между
лунными программами и своими собственными.

Итак, конфликт между Луной и Лилит являстся основной движу-
щей силой, с помощью которой последняя реализует свои задачи. И
как мы ужс поняли, фиктивная точка нс может работать в полную
силу, находясь в знаках своего заточения и падения, поскольку там
она сталкивается с нашей защитницей Луной, и в этом случае их силы
оказываются неравными. Соответственно потоки тех знаков, в кото-
рых Лилит чувствует себя комфортно, помогают ей добиться успеха
в реализации своих задач. В этих знаках Луна не может оказать нам
первой помощи, и мы остаемся на некоторое Время без защиты.

Используя потоки Скорпиона и Козерога, Лилит привлекает на свою
сторону в первую очередь управителсй этих знаков - Плутон, Марс и
Сатурн, Уран. С их помощью сй легче образовывать с нами связи на
уровне практической реализации наших задач. (Этой «дружбой» объяс-
HACTCA такос иногда ужасающе беспощаднос качество проявленных
во Времени ситуаций Лилит). Также Черная Луна пользуется принци-
пами проявлений планет, кульминирующих в этих знаках - Ураном и
Марсом. Эти планеты и образованные ими потоки помогают ей быс-
тро и ярко вводить в наше жизненное Пространство любую задачу и
также быстро раскрывать ее пред нами. Благодаря связям с кульми-
наторами и, в частности, с Марсом, Лилит очень ярко демонстрирует
нам все наше несовершенство в первый момент возникновения зада-
чи. Более того, она делает это иногда так же безжалостно, как и Уран
- разрушитель любого тяжелого вещества, заполняющего наше жиз-
ненное Пространство.

Собственно, именно связями с кульминирующими планстами и
объяснястся молниеносность и яркость, с какой Лилит вводит в наше
Пространство проблему. С помощью этих же связей проявляются и
объясняются наши состояния, когда мы получаем задачку от Лилит.

34


[[page 36]]

Лил ит раскрывает свои тайны

/ЛЫ часто так и определяем их качества: «Вдруг, внезапно свалилась
беда на мою голову. Как обухом по голове. Как молнией сразило. Гром
среди ясного неба. Кирпич на голову упал». В связи с Черной Луной
мы чаще всего упоминаем свою бедную голову (Марс) и сравниваем
момент возникновения неприятности с молнисй (Уран).

Теперь, рассмотрев качество взаимоотношений Черной Луны с
нскоторыми знаками зодиака, и особенно с теми, где она чувствует
ссбя комфортно, а именно со Скорпионом и Козерогом, мы можем
изучить подробнее, как пользуется Лилит возможностями тех планет,
которые формируют потоки этих знаков, В первую очередь это каса-
ется Плутона, Марса, Сатурна и Урана, ибо за счет них и их свойств в
основном и «процветает» эта фиктивная точка.

Надо сказать, что Лилит не умеет выстраивать крепких связей с
планетами и с помощью этих связей формировать для нас проблемы.
Она, образно говоря, надевает лишь маски планет, к которым питает
симпатию. Тем не менее, используя эти маски и их тонкое вещество,
Черной Луне иногда удается создать для нас абсолютно неразреши-
мые ребусы. Мы же ча&то воспринимаем такой способ общения Ли-
лит с нами, как предательство наших планет по отношению к нам. На
самом же деле это всего лишь навязанное нам со стороны Лилит ус-
ловис для работы, расцвеченносе краской той или иной планеты, но HC
условие. поставленнос самой планстой. Такжс очень важно знать слс-
дующес. Создавая свои ребусы, Лилит всегда используст только са-
мый низкий уровень качеств того или иного небесного тела, и это
необходимо учитывать при встрече с ней, В связи с этим мы должны
очень внимательно изучить принципы проявлений вышеобозначенных
планет, чтобы знать, какие именно варианты этих проявлений будет
выбирать Черная Луна и что ей ближе всего.

Первое. Принцип действия, обусловленный Марсом. Надо сказать,
что Лилит «любит» Марс и его безудержность, способность ярко де-
монстрировать себя, не сообразуясь с внешними обстоятельствами.
Она часто использует самые низкие качества планеты, создавая нам
неприятности. Мы же, увлеченные силой Марса, его яркостью, непос-
редственностью, забываем все на свете и кидаемся сломя голову в
омут, созданный Лилит. После чего, больно «ударившись о задачу
Лилит», мы не понимаем, как могли попасться на такую уловку. Буду-
чи сильной в Скорпионс и Козерогс, где также активно проявлен Марс,
Лилит используст возможности этой плансты, сс силу, и в момент яр-
кой демонстрации своей задачи заставляет напрочь забыть о том, что
кроме нас существует объективная реальность и ее нельзя игнориро-
вать, и что очень бы неплохо быть более внимательным, не забывать
00 обязанностях, о Времени, о необходимости работать с текущими

35


[[page 37]]

3

4 Ba,

Елена Сущинская

делами. Возможно, тогда бы мы не совершили стольких ошибок. Но
когда сильна Лилит, мы становимся максимально самостными, ссли
нс обладасм некоторой степенью разумности. На этом играет Черная
Луна. Она используст Эго-программы, которые ссть у каждого из нас,
и с их помощью создаст нам всевозможные неприятности. Она BCC-
гда надеется на то, что мы еще до такой степени несовершенны, что
забудем об окружающем Мире, когда нам будет предложено нечто
яркое, необычное, привлекательное. При этом Лилит «занимает» у
Марса только самый низкий уровень его возможностей, выраженный
в бессмысленности любых действий, заставляющих человека нестись
галопом, не разбирая дороги к своему концу. Надо сказать, что это
очень жестокая «краска», используемая Лилит, ибо после такого дей-
ствия мы обычно уходим в глубокую депрессию. Тем не менее, опи-
сывая каверзы Черной Луны, мы будем часто рассматривать именно
этот уровень связей Лилит с планетой.

Второе. Принцип ограничений и всевозможных неприятностей, свя-
занных с нссправедливостью, возникшей в жизни человска, которыс
так любит создавать нам Сатурн. Мы ужс знасм, что Черной Луне
очень близка эта планста, и при построснии своих задач Лилит часто
старастся использовать в основном только самые низкис уровни про-
явлений Сатурна. Как правило, это выражается в жестокости той про-
блемы, которая приходит в нашу жизнь, в невозможности быстро ре-
шить ее. Это частое зависание или многократное повторение наибо-
лее тяжелых фрагментов задачи, приводящее человека к апатии, к
нежеланию менять что-либо в своей жизни. Находясь под воздействием
таких потоков, человек перестает стремиться к достижению цели, к
получению результата. Таким образом, Лилит добивается своего, на-
долго выключая нас из активной работы.

Третье. Всем известная «плутоническая реальность», не принося-
щая ничего хорошего, если мы нарушаем законы земного бытия и
отказываемся от творчества. В этом случае, нам уготован стресс и
иногда очень жестокий, вычищающий «все до дна» и не оставляющий
камня на камне. Надо сказать, что Лилит часто использует плутони-
ческую краску, чтобы мы, не дай бог, не пропустили ее задания. Есте-
ственно когда мы сталкиваемся с вибрациями Плутона, то нам обыч-
но бывает не до шуток. Собственно когда мы получаем проблему,
созданную Лилит, то нам также часто бывает не до шуток, ибо это
также стресс, состояние комы, катастрофы и прочес. Прибсгая к крас-
кс плансты, Лилит пытастся трансформировать наши наиболсс тяжс-
лыс качества, а уж что мы при этом чувствуем, CC HC интеросуст.

Четвертое. Маска Урана часто использустся Лилит при обозначс-
нии своих задач. Особенно сс привлекаст способность плансты со-

36


[[page 38]]

Лия ит раскрывает свои та ны

здавать нам головоломки на информационном уровне, когда мы не в
состоянии понять происходящие с нами изменения либо неприятности
и адекватно отреагировать на них по причине нашей ментальной не-
поворотливости. Лилит с большим удовольствием использует любые
наши опоздания в связи с постоянной недоработкой текущих дел. Она
выбирает такие моменты в нашей жизни, когда мы по каким-либо
причинам отказываемся создавать новый, более совершенный опыт,
держимся за стереотипы и в связи с этим становимся MCHCC осознан-
ны. Именно в этот момент фиктивная точка прибегаст к жестокости
Урана, выраженной в видс формулы: «BCC равно - BCC равны», и с сс
помощью разрушает до основания выстросннос нами здание наших
заблуждений. Ко всему прочему, такие принципы проявления Урана
как внезапность, неожиданность, также привлекают Лилит. Собствен-
но, поэтому нам и кажется всегда, что задача возникла внезапно, не
вовремя и не к месту.

К вышесказанному можно добавить следующее. Четыре основ-
ных планеты - основных помощника Лилит в построении своих коз-
ней, не являются единственными, с которыми «водит дружбу» эта
фиктивная точка. В Солнечной Системе есть еще небесные тела, ко-
торые также готовы сотрудничать с ней, предоставляя свои маски.
Это Нептун - планета, вскрывающая и показывающая наши искаже-
ния, заблуждения, если мы готовы понимать особый язык небесного
тела. Если же мы совсем неразумны, то предложенный Нептуном
результат нашего творчества будет восприниматься нами как при-
шедшис извнс искажения, мешающие нам в работе. Надсвая маску
Нептуна, Лилит имсст возможность искажать до нсузнавасмости наш
опыт, наши связи, делая их неповоротливыми, непонятными, хотя бук-
вально «час назад все было иначе, просто и ясно».

Также Лилит использует принципы Юпитера, но делает это очень
осторожно и только тогда, когда она уверена в полной нашей неразум-
ности, неспособности осознавать свои слова и действия. В связи с
низкими программами Юпитера мы можем говорить о гордыне, кото-
рая в некоторых случаях разрастается до невероятных размеров, про-
воцируя невиданные искажения, эгоизм, самость. Именно этот ypo-
вень и привлекает Черную Луну. Ko всему прочему, Лилит использует
такие свойства Юпитера, как способность увеличивать в объеме
«предмет исследований» и ярко освещать BCC детали изучаемого
объскта, Когда мы сталкиваемся с искаженными принципами прояв-
ления Юпитера в связи с творчеством Лилит, то выглядит это очень
нспривлекательно, ибо тогда мы получаем задачу не просто тяжс-
лую, но еще и способную постоянно увеличивать объем самых непри-
ятных своих фрагментов.

37


[[page 39]]

Елена Сущинская

Итак, послс всего того, что мы только что узнали о способах рса-
лизации Черной Луны, может сложиться впечатление, будто она дей-
ствительно является неким монстром, который безжалостно атакует
нас по жизни, не давая передохнуть ни на минуту. На самом деле это
не так, и мы постараемся на страницах нашей книги постепенно оп-
равдать это, пусть даже не проявленное в плотных формах, небесное
тело. Поэтому теперь мы должны рассмотреть в позитивном аспекте
проявления Лилитв знаках, где она сильна, и это будет первым шагом
на пути реабилитации Черной Луны.

Начнем с Козерога - знака, где Лилит пребывает в позиции свое-
образного «управления». Этот знак показывает нам путь, куда мы
должны устремляться, практически реализовывая все свои задачи,
При этом Сатурн, как управитель Козерога, обозначает нам это усло-
вис достаточно четко, Здесь мы соприкасасмся с Сатурном, как на-
шим практическим Учителем, организующим, обязывающим, иногда
безжалостным, коварным, отнимающим блага земные, HO вссгда зас-
тавляющим пройти BCC сполна и достичь всршины. Тем не MCHCC, в
силу своих несовершенств мы часто не понимаем, что достижение
каких-либо высот сопряжено с трудностями, что легких путей нам не
уготовано, и Сатурн показывает нам это.

Потоки Козерога близки Лилит, и она также показывает нам на-
правление, по которому мы должны следовать, но всегда использует
«материал» наших прошлых ошибок. Она рассказывает о том, что в
нас есть некие тяжелые качества, мешающие восхождению, и пред-
лагаст очистить их от грязи. Поэтому ПУТЬ, обозначенный Лилит, BCC-
гда тяжел, ибо это Путь Очищения. И это один из самых всрных спо-
собов совсршенствования ссбя: знать свои слабыс стороны и рабо-
тать с ними, чтобы максимально очистить CBOC Пространство от тя-
желых вибраций и выбраться из прошлых долгов. Именно это усло-
вие помогает нам активно подниматься к своей вершине. Но если
Сатурн дает нам четкие указания по поводу того, что нужно делать
для достижения цели, то Лилит, раскрывая перед нами картину Про-
шлого и показывая наши несовершенства, не дает таких ‘указаний.
Она просто обозначает на ситуационном уровне наш долг, не объяс-
няя, как надо работать, чтобы исправить ошибки. Мы должны сами
понять, как восстановить утерянные качества и опыт. Но это опять
же работа, и ее нельзя воспринимать как просто наказание за что-то и
в связи с этим опускать руки, что мы делаем постоянно ис большим
удовольствием.

Второй знак, где Лилит сильна, это Скорпион. Этот знак дает нам
возможность еще при жизни пройти весьма сложные уроки и изме-
нить многие свои качества. Здесь автор не будет утомлять читателей

38


[[page 40]]

Лилит раскрывает свои тайны

описанием вссх достоинств Скорпиона, о них достаточно написано,
Единственное, на чем нужно остановиться в связи с определением
задач знака, это на способности Скорпиона активно воспринимать,
реагировать и изменять любые качества, которые уже не соответ-
ствуют качествам Пространства-Времени. А также иногда и умирать,
но всегда возрождаться заново на новом витке эволюции. Выполняя
такую высокую миссию, Скорпион вынужден прибегать к соответ-
ствующим манипуляциям (сильно разрушающим нас, если мы сопро-
тивляемся ему), заставляющим нас принять его условия, ибо не пред-
полагает нашего отказа от работы.

Когда мы сталкиваемся с Черной Луной, мы также вынуждены
воспринимать, реагировать и многое изменять в себе в связи с при-
шедшей проблемой. Более того, мы не можем не воспринимать и не
реагировать, а тем более не изменять себя, ибо те приемы, к которым
прибегаст Лилит, преподнося нам свои задачи, нс предполагают отка-
за от работы. И это фатально, кстати, как и BCC, что относится к знаку
Скорпиона, С другой стороны, такие проявления фиктивной точки яв-
ляются прекрасной движущей силой для нас, и Лилит пользустся ими,
чтобы помочь нам достичь высокого уровня творчества. Более того,
когда к нам приходит задача, образованная Лилит, мы всегда можем
рассчитывать на получение права на возрождение на новом уровне.
Но такое может произойти только после умирания в нас всех низких
программ, т.е. при условии осознанного разрушения низкочастотных
состояний.

В связи со всем вышеизложенным можно сделать несколько вы-
водов.

Первое. Черная Луна имеет свои привязанности в зодиаке и зави-
сит от потоков знаков и от влияния на HCC различных небесных тел. A
значит, она HC полностью неуязвима, Иногда она не способна точно и
быстро оформить свои задания.

Второс. Tc знаки, которыс являются удобными и комфортными для
Луны, должны быть неприемлемы для Лилит. Принципы проявления
планет - управителей знаков, где сильна Луна, должны возмущать
Лилит, и при нашем осознанном усилении этих принципов Лилит долж-
на прекращать свою деятельность. Это и есть основное условие, ко-
торое дает нам возможность найти правильный подход к точке Лилит
и решать все проблемы, связанные с ней, достаточно спокойно.

Третье. Черная Луна использует для своей работы только низко-
частотные качества планет, и если мы достаточно внимательны и
разумны, то, зная принципы проявления этих планет, можем осознанно
изменять частоту их вибраций. Тогда проблемы, предложенные Чер-
ной Луной, не будут казаться неразрешимыми.

39


[[page 41]]

‘4

Ba,

Елена Сущинская

Собственно, здесь мы бы могли закончить наше повествование,
но именно сейчас, вооружившись информацией о возможностях фик-
тивной точки, мы можем попробовать осознанно поработать с Чер-
ной Луной,

Итак, Лилит.
Обстоятельный разговор

Черная Луна обозначает прошлые негативные программы, высве-
чивая их в нашем «сегодня» в виде искушений, искаженных проблем,
сильных эмоциональных состояний, иногда стрессов и потрясений.
Таким способом фиктивная точка помогает нам узнать, что именно в
прошлых воплощениях было наиболее «грязным» и мало осознанным.
Лилит показывает наши грехи всегда очень четко, и если мы готовы
исправлять ошибки, то она активно разворачивает перед нами карти-
ну нашего Прошлого и помогает отдавать долги.

Несмотря на то, что Лилит создает пространственные и времен-
ные искажения, она по-своему и очень активно помогает нам пости-
гать законы Времени и Пространства. Задачи, которые она проявляет
через свой дом, заставляют нас глубже понять себя и свои возможно-
сти, научиться видеть и убирать искажения. Лилит учит распознавать
искушения и преодолевать их, также она напоминает о старых долгах
и формирует обстоятельства, помогающие отдавать эти долги. Пос-
ле такого вступления может показаться, что речь идет о небесном
теле, которое даже и не мыслит о том, чтобы предложить нам тяже-
лую работу, а уж тем болес какую-нибудь неприятность или катак-
лизм. На самом деле вышсописанный «спокойный» способ общения Сс
Лилит возможсн, но только при условии, когда мы готовы к настоящей
осознанной работе - творчеству.

Надо сказать, что Пространство, образованное Черной Луной ра-
ботает по-разному, но всегда обстоятельства дома будут являться
основой, используемой Черной Луной в создании своих кармических
ребусов.

Иногда проблемы, предложенные Лилит, проявляются в виде от-
ражения от лунных программ и очень похожи на задачи, предлагае-
мые нашей Луной, к которым мы успели привыкнуть за много лет. Но
если лунные программы мы постоянно используем в практической
работе и имеем в связи с ними проявленный результат этой работы,

40


[[page 42]]

Лилит раскрывает свои тайны

10) сталкиваясь с отраженными от них программами Лилит, мы не
можем образовать каких-либо ощутимых связей на плане практичес-
ком, поскольку не можем применить к этим программам наш опыт,
Болсс того, чем активнсе мы всматривасмся в проблему, обозначен-
ную отраженными связями, и чем AKTHBHCC пытасмся сс решать с
помощью волевых усилий, тем сильнес искажастся отраженис. При
этом Лилит заставляет нас всматриваться все более и более внима-
тельно, но чем внимательнее мы смотрим, тем меньше видим, а Про-
странство все больше искривляется, И это понятно, поскольку такие
проблемы не имеют под собой основы и их невозможно решать, ис-
пользуя только свой новый опыт и активно «действуя во Времени».
Такой сюжет возникает в нашей жизни в том случае, когда мы не
выполняем обязательств перед своей Луной. Другими словами, если
очень сильно искажаются задачи, предлагаемые непосредственно
Луной, (ее домом, также 4 домом карты и особенно реальным упра-
вителем 1С), тогда Лилит еще больше усиливает их напряжение, от-
ражая их и искажая это отражение. В этом случае мы никогда не пой-
MCM, откуда пришла проблема, ибо здесь Лилит создаст искажения в
сферах, управляемых HC своим домом, а домом Луны. Это наиболсс
сложный вариант обнаружения искажений, тем не менсс, с ними надо
разбираться в первую очередь, ибо они всегда предшествуют стрес-
сам и большим неприятностям, Поэтому если в нашей жизни посто-
янно повторяются сюжеты дома Луны, все более утяжеляясь, то, ско-
рее всего, это знак того, что Лилит вскоре предложит очень неприят-
ную задачу. Собственно она старается исказить сферы, управляемые
Луной - нашей помощницей, именно для того, чтобы мы не смогли
воспользоваться ее поддержкой в трудную минуту. Здесь нужно по-
стоянно помнить о «кармических» связях между Луной и Лилит, кото-
рые могут проявляться в виде сложных задач.

Надо сказать что ситуации, предлагаемые Черной Луной, не все-
гда бывают окрашены тяжелыми эмоциями и не всегда сразу ведут к
депрессии, к полному непониманию себя в связи с возникшей пробле-
мой. Также это не обязательно быстро возникающие физические не-
домогания или душевная боль и страдания. Задачи, предложенные
Лилит, могут оказаться нсожиданно очень привлекательными, иску-
шающими нас свосй красочностью и легкостью в достижении цели.
Собственно, поэтому мы часто и говорим об искушениях в связи с
проявлениями Лилит. Действительно, как еще привлечь нас к реше-
нию задачи, если не предложить нам что-то очень привлекательное.
Ведь не всегда мачеха будет прибегать к прямой агрессии. Она пона-
чалу может завлечь нас чем-то очень заманчивым, а только потом

41


[[page 43]]

Елена Сущииская

НОО
раскроет свои карты. Поэтому на первых порах проблема, обозпачен-
ная Черной Луной, можст показаться несложной и нс предвещающей
никаких катаклизмов. Мы же, взявщись активно за ее решение, исиы-
таем через некоторое Время сильнейшее потрясение, оттого что не
смогли вовремя понять суть «такой простой» задачи и вначале дей-
ствовали певерно и слишком опрометчиво. Собствеино, в первый мо-
мент мы H не могли не реагировать и не действовать активно.
Это условие является одним из основных, используемых Черной Лу-
ной при построении своих заданий. На самом деле, ни одна иланета не
создает таких жестоких искажений через действия, как Лилит. Здесь
фиктивпая точка очень ярко использует принцип проявления Марса -
плансты действия. Как уже говорилось раньте, на низком уровне pe-
ализации эта планета «действует сломя голову». Человек мчится в
пропасть, не помня себя, иему кажется, что он совершает подвиг и
впереди его ждут награды" почести.

И так, каждый раз по-разному, Лилит проявляет свои задачи, и нет
пебесного тела в Солнечной Системе изощрепиее ее. В связи ¢ этим
MOXIIO подробнее рассмотреть несколько наиболее распрострапеппых
способов, которые использует эта фиктивная точка. создавая для нас
всевозможные каверзы. На самом деле такие «способы» правильнее
считать испытаниями Думи воплощенной.

Первое испытание - депрессия от безысходности.
Еще несколько слов о Сатурне -
помощник в решении задач Лилит

Предлагая очередную свэю задачу, Лилит не стремится слишком
быстро проявить все ее негативные стороны и связанное с ними бес-
покойство, и человек соответственно не сразу включается в решение
проблемы, в сс так называемое «неблагополучис». Но именно тогда,
когда это неблагополучие обозначается в сго жизни YRC достаточно
ярко, субъект перестает поймать как надо действовать, хотя хорошо
видит многие нюансы проб!емы и осознает, что ситуация развивает-
ся очепь быстро, ведя его ктолпому краху. В вышеописанном сюже-
те Лилит использует все во:можные средства для быстрого попиже-
ния частоты вибраций нашс'О жизнепотока.

42


[[page 44]]

Лия ит раскрывает свои тайны

Поэтому вначале тяжелая ситуация вызываст у человска просто
беспокойство, потом начинастся паника в связи с непониманием про-
исходящего, в следующий момент возникаст страх из-за невозмож-
ности поправить дело, затсм человек начинает осознавать свою Occ-
помощность и, наконец, происходит полное торможение и отказ от ка-
ких-либо действий. После чего возникает состояние оцепенения, ве-
дущее к тяжелой депрессии. Такое состояние можно образно пред-
ставить себе, как: «Камень падает в воду», после чего он полностью
зависит от влияния на него подводных течений и работы водной сти-
хии, а это, прежде всего, выражается в нежелании или в особо тяже-
лых случаях в невозможности действовать и что-либо менять в связи
с пришедшей задачей. Здесь водная стихия буквально поглощает «ка-
мень» (нас в состоянии оцепенения), воздействуя на него эмоциями, и
делает его своим пленником, определяя для него полную зависимость
от нашего эмоционального состояния, (зависимость нас от наших же
эмоций).

Надо сказать, что любая депрессия выражастся, прежде всего, в
отсутствии потребности в действии, поэтому собственно «камень и
оказывастся на днс». Неспособный к каким-либо активным проявлс-
ниям, он ожидает воздействия на себя внешней силы, способной из-
менить условия его существования и освободить из заточения. По-
этому чтобы «выбраться на поверхность», (а делать это надо обяза-
тельно, ибо «жизнь продолжается»), нужен очень активный поток силы,
которая бы могла «ворочать камнями» и хотя бы немного сдвинуть
их с места.

Когда, в связи с возникновением в нашей жизни проблем Лилит,
наступает депрессия, то это означает, что эмоциональный план, выра-
женный стихией Воды, (который в позитивном своем аспекте являет-
ся нашим великим помощником), не справляется с работой по причи-
не свосй невероятной тяжести. Эмоции, ссли они очень тяжелы, бук-
вально останавливают любос действис, а мы как будто цепенсем,
превращаясь в камснь.

Причем ссли мы оказываемся в состоянии «Камень падаст в
воду» при решении обычных задач, (возникающих без вмешатсль-
ства Лилит, что также нередко случается в нашей жизни), то, ис-
пользуя свой открытый опыт, мы можем все же через некоторое
время выбраться на поверхность через действие во Времени.
Когда же речь идет о Лилит, то мы, как правило, не в состоянии
сделать ни шагу, ибо сами являемся этим «камнем», попавшим в
плен к нашим же эмоциям, и ждем внешних условий, способных
сдвинуть нас с места. Так иногда проявляет себя Черная Луна. И
именно в этом случае наши эмоции могут стать нашими помощни-


[[page 45]]

3

У.)

Елена Сущинская

ками, как это ни покажется странным. Поэтому, когда активна Ли-
лит, нс надо бояться эмоциональных реакций и пытаться искусст-
венно глушить их в CCOC, а надо постараться как можно скорсс
применить к ним принцип воли, чтобы побыстрее освободиться от
самого низкого эмоционального уровня, который, собственно, и кри-
сталлизует нашу эмоциональную сферу, делая ее негибкой и мало-
подвижной - «каменной». В этом случае чистые а, значит, и более
сильные астральные потоки хотя бы немного сдвинут «камень» с
места, включая нас пусть в минимальное, но все же действие, и
это главная помощь Луны, на которую мы можем рассчитывать
при решении задач, связанных с Лилит. Действительно, иногда силь-
ные, но неагрессивные эмоции полностью изменяют дискомфорт-
ные состояния, растворяя физическое, психическое и духовное ока-
менение. Они «уводят лишнюю воду» из наших тонких тел, OCBO-
бождая нас от внутреннего напряжения, после чего мы начинаем
болсс рационально воспринимать происходящес. (Когда мы вып-
лачемся как следуст, нам становится вссгда намного легче.) Здесь
нам опять показывают, что в связи с Черной Луной мы должны
обращаться за помощью к Лунс, как управительницс эмоциональ-
ной сферы.

Также при таких активных проявлениях Черной Луны нельзя за-
бывать о Сатурне - нашем практическом Учителе, и здесь опять
необходимо поговорить об этой планете в связи с проявлениями
Лилит, несмотря на то, что в предыдущей главе уже было сказано
много слов об этом небесном теле. Лилит очень часто выступает
от имени Сатурна, тормозя естественное движение всех наших дел,
создавая ограничения, трудности, отнимая силы, и это бывает очень
похоже на проявления Сатурна. Будучи сильной в Козероге, Лилит
хорошо понимает и глубоко проникает в суть работы планеты. Бо-
лее того, когда она разворачивает свои задачи в нашей реальности,
то они часто выглядят именно как сатурнианскис, но, по большому
счету, не имеют никакого отношения к Сатурну. Лилит просто ак-
тивно используст краску Сатурна при обозначении своих заданий
на практическом планс, (т.с. при демонстрации своих задач в пото-
ке индивидуального Времени), а не сам принципи проявления плане-
ты, ибо он ей недоступен. Собственно, поэтому, решая задачи, пред-
ложенные Лилит, мы не имеем подтверждения качествам своих
действий в привычной для нас сатурнианской форме, т.е. мы не
имеем проявленный и точно по Времени выраженный результат
нашего труда, как это происходит в связи с Сатурном. В случае с
Сатурном, даже при условии большого напряжения планеты в ка-
тальной карте, она всегда предоставляет нам четко оформленный

44


[[page 46]]

Лилит рас крывает свои matin

результат нашего творчества. Другос дело, что этот результат
может нам нс понравиться, и мы будем роптать на судьбу, на CBOC
тяжелос положение и прочее. Но в связи с Сатурном мы в любом
случас получаем подтверждение свосй деятельности,

Когда мы имеем дело с Черной Луной, то она никогда не дает
четко проявленного подтверждения состоявшейся работы через
оформленный результат. В ее задачу входит нечто другое. Она
должна заставить нас много раз пройти путь создания результата,
но ей абсолютно не интересен сам результат. В Настоящем Bpe-
мени он ей уже не нужен, ибо мы должны были создать его в
Прошлом. Теперь же мы должны заново учиться создавать его.
Поэтому, когда активизируется точка Лилит, мы не имеем точно
фиксированного во Времени результата нашего творчества, но име-
ем каждый раз предложение повторить задание для закрепления
нового опыта создания результата, что многих приводит в замеша-
тельство, иногда доводит до исступления, а в особо тяжелых слу-
чаях приводит к глубокой депрессии.

Тем не менее, мы вынуждены принять такие условия Лилит и в
этом случае именно Сатурн окажется нашим помощником, Здесь
надо вспомнить о том, что планета, предлагая свои сложные зада-
чи, делает нас серьезными, ответственными, помогает нарабаты-
вать терпение, внимание, закаляет нас. Благодаря Сатурну мы пе-
рестаем спешить и учимся воспринимать тяжелые проблемы не
слишком эмоционально.

Работая осознанно над сатурнианскими программами и зная
принципы проявления плансты, мы учимся управлять своими внут-
ренними состояниями, и в некоторых случаях уже можем усилием
воли нс позволить ссбс слишком эмоционально входить в ситуации,
развернутые перед нами Лилит, хотя они, как уже говорилось HCO-
днократно, могут очень сильно терзать нас. Применяя на практике
уроки Сатурна, мы можем, не дожидаясь какой-либо помощи из-
вне, попытаться немного ослабить напряжение, вызванное фиктив-
ной точкой. Для этого нужно постараться рассматривать неприят-
ные ограничения, образованные Лилит, как естественное сатурни-
анское торможение, связанное с углублением в задачу и принимать
это условие, как необходимое для самосовершенствования. При
этом обстоятельства, созданные Лилит, станут выглядеть не столь
тяжелыми. Более того, мы можем сознательно использовать прин-
цип торможения и ограничения для того, чтобы быть более осмот-
рительными и не принимать поспешных решений, и уж тем более,
нс совершать бессмысленных активных действий, которыс очень
часто провоцируст Черная Луна.

45


[[page 47]]

Елена Сущин  екая

Второе испытание — искушения,
ИЛИ
не все то золото, что блестит

Как уже говорилось ранее, Лилит часто привлекает наше внима-
ние красочностью проблемы, ее перспективностью, и мы, бросая все
другие дела, сломя голову устремляемся к ней. Иногда ситуации, вы-
строенные Черной Луной, настолько ярки, что затмевают все осталь-
ные проблемы. Они кажутся настолько важными, что отказаться от
них нет возможности, и хочется решать в первую очередь. Это один
из самых совершенных механизмов, которым пользуется Лилит, зас-
тавляя нас бросать все текущие дела, активно включаться в работу
и, прежде всего, активно реагировать. Интересно, что поначалу зада-
ча, поставленная Лилит, может выглядеть достаточно привлекатель-
ной, но по мере продвижения к сс завершению BCC персходит либо в
тяжелый стресс, либо затяжную депрессию. Хотя в любом случас
ситуации притягивают к CCOC, можно сказать, затягивают как в омут,
завлекая своей красочностью. И это, пожалуй, наиболее часто ис-
пользуемый Черной Луной вариант ее «творчества» и, пожалуй, са-
мый ею любимый.

Например: очень часто при положении Лилит в 7 доме, человеку
вначале будет казаться, что пришедший в его жизнь партнер самый
замечательный, самый красивый, самый умный, и отношения скла-
дываются просто чудесные. Затем эти отношения начинают как-то
странно изменяться, разрушаться, вызывая сначала недоуменис, по-
том страх потерять партнера, а затем панику по причине невозможно-
сти отделаться от назойливого спутника. Более того, чем ближе ста-
новятся отношения, TCM непонятнсс выглядят ситуации, образующие-
ся в связи с партнером, и человек не может первым прекратить об-
щение, расставить все точки над «и», И так почти всегда.

Такой способ реализации своей задачи выбран Лилит не случайно.
Действительно, как еще можно заманить нас для включения в тяже-
лую работу. Естественно, только предложив очень привлекательное
первое включение в проблему. Ну а потом можно делать все что угодно,
ибо незадачливый субъект был невниматслен, привлекся BHCIIHCH
яркостью задачи и оказался в ловушке Лилит. И несмотря на то, что
ситуация пришла из Прошлого и, казалось бы, нс должна быть слиш-
ком активной, TCM HC MCHCC в какой-то момент Времени задача ока-
зывается достаточно четко обозначенной в Настоящем Времени. Хотя

46


[[page 48]]

Лилит раскрывает свои танны.

никогда нельзя забывать о том, что при всей ее яркости может про-
явиться только часть сс, а другая часть останстся в Прошлом! И
именно в связи с этим условием, мы почти никогда не имеем есте-
ственного логического завершения задачи - «Как возникла, так и ис-
чезла», как говорят: «Концы в воду». Поэтому на определенном этапе
работы с такой (не полностью проявленной в Настоящем Времени)
проблемой, мы очень часто начинасм испытывать страх, который
вызван ощущением того, что мы не можем достичь естественного
завершения дела, используя свой открытый опыт в решении подоб-
ных проблем. Более того, мы не можем объяснить, почему такое про-
исходит, прибегая только лишь к общепринятым понятиям о способах
реализации обычных задач. На самом деле, когда нам предлагается
работа с программами Черной Луны, мы действительно теряем ко-
нец задачи. Можно сказать, «убегает» от нас в Прошлое, и мы не
можем рассчитывать на быстрое завершение задачи.

Третье испытание — «внезапность».
Эмоции, образующие сильные искажения

Иногда Черная Луна приходит к нам неожиданно, она застает нас
врасплох совершенно неподготовленными к работе ни эмоционально,
ни физически. Мгновенное проявление задачи, вызывающее стресс,
часто случается при сосдинснии какой-нибудь транзитной плансты с
натальной Лилит, либо когда транзитная Лилит сосдинястся с наталь-
ной планстой. Выражая собя таким способом, Лилит предлагаст нам
очень активно поработать с Прошлыми программами, а уж какис со-
стояния мы при этом испытаем, и сколько слез прольем в связи с
этими транзитами, это Черную Луну не интересует.

Здесь Лилит использует ураническую краску, и мы опять сталки-
ваемся с принципами проявления Урана - безжалостностью, непри-
миримостью в связи со старыми тяжелыми программами, которые
необходимо разрушить, во что бы то ни стало. Такой «визит» обычно
вызывает шок, потерю ориентации в Пространстве.

Надо сказать, что в вышеобозначенном способе реализации Ли-
лит особенно тяжелыми бывают первые «сигналы» задачи, развива-
ющейся в нашем жизненном Пространстве. Такие сигналы восприни-
маются нами как гром, прогремевший среди ясного неба, и мы чаще
всего оказываемся захваченными врасплох уже ярко обозначенной
проблемой, при этом абсолютно неготовыс к восприятию и рсагиро-

47


[[page 49]]

* Елена Cy щ ин екая

ванию в связи с новым заданием Кармы. Надо сказать, что это испы-
тание сложно тем, что оно всегда вызывает море эмоций, поэтому его
можно обозначить как испытание эмоциями. При этом бурная реак-
ция на неожиданно «свалившийся катаклизм» вызывает не менее бур-
ные действия, приводящие к осложнениям и еще большим ЭМОЦИО-
нальным и физическим потрясениям. И что интересно, чем тяжелее
проблема, тем настойчивсй бываст человск, желая поскорее сс рс-
ШИТЬ. Он говорит: «Я должен решить проблему, во чта бы то ни стало,
ибо она терзаст меня BCC больше и большс, а значит, сс надо решать
BCC AKTHBHCC и активнсс». Такос состоянис отнимает много сил, и на
другие дела их просто не хватает. Здесь может образоваться привяз-
ка к тяжести самой проблемы. Вдобавок ко всему, если субъект дос-
таточно упрям, невнимателен, эгоистичен, то гордыня заставит его
буквально через силу решать задачу и обязательно добиваться поло-
жительного результата.

Соприкоснувшись с таким испытанием, мы не должны забывать,
что имеем дело с особенной точкой, «питающейся нашими эмоция-
ми», и в ее задачу входит как раз обратное: не давать нам возможно-
сти получить законченный положительный результат. Поэтому она
может столько раз повторять задачу, сколько потребуется ей для об-
разования в нас огромного количества тяжелых эмоциональных CO-
стояний. В этом случас мы начинасм «ходить по кругу», мыкасмся
на проблеме, Время останавливастся, а этого и добивается Лилит,
Болес того, если ситуация долгос время не продвигается к CBOCMY
завершению, то это в конце концов приводит нас к сще большему эмо-
циональному напряжению и затем к физическим страданиям. Так
может продолжаться до бесконечности, до полного опустошения и
истощения. Тем не менее, несмотря на всю свою жестокость, катак-
лизм необязательно будет означать наличие каких-либо значительных
нарушений, созданных нами в Настоящем Времени, и мы не должны
пытаться искать причину своих неудач только в «сегодняшнем» дне.

Познакомившись с Лилит таким образом, и часто испытывая фи-
зичсскую и душевную боль из-за несправедливости нашей судьбы к
нам, BCC KC нужно постараться не зацикливаться на проблеме полно-
стью и не провоцировать повторы своим упрямством. Надо помнить,
что решать задачу в тяжелом эмоциональном состоянии невозможно,
ибо, кроме нарастающего с огромной скоростью дискомфорта и поте-
ри Времени, мы He добьемся ничего.

Получив такое испытание, нужно постараться как можно быст-
рее прибегнуть к принципу воли, к опыту управления своими состо-
яниями. Только тогда можно выбраться из кризиса. Здесь нам, так
KC как и в первом испытании, можст помочь Сатурн, ссли мы го-

48


[[page 50]]

Лилит раскрывает Свон. тайны

новы применять все, что предлагает эта планета, а именно: осоз-
нанные ограничения, работа с гордыней, внимание к потоку Вре-
мени. В вышеописанном случае от нас потребуется четкая орга-
низация своего жизненного Пространства и многое другое, связан-
HOC с аспсктом внимания и точности в выражении своих мыслей и
действий. Болес того, надо стараться не реагировать сразу стии-
ком активно и не применять опыт «сегодняшний». Мы ужс зна-
см, что так называсмый «сегодняшний опыт» в вопросах, связан-
ных с «прошлыми грехами», не приемлем для решения задач, по-
ставленных Лилит. Естественно нам всегда хочется как можно
быстрее избавиться от тяжелой проблемы, и мы пытаемся исполь-
зовать тот опыт, который уже хорошо опробовали в Настоящем
Времени. Но здесь надо принять тот факт, что, соприкасаясь с про-
шлыми задачами, наши новые наработки абсолютно не способны
создать что-либо достойное. Собственно, поэтому нельзя активно
браться за дело в сферах, обозначенных Лилит, здесь лучше не
спешить и не бояться потерять Время. Оно уже потеряно в Про-
шлом и поэтому всегда подождет, ибо и так слишком долго тер-
пело нашу неразумность. В этом случае лучше всего убедить
ссбя нс бросать своих тскущих дел и воспринимать пришедший
стресс, как дополнение к уже существующим проблемам, а не как
основное задание. Хотя это условие может показаться кому-то
очень жестоким, ибо тяжесть проблем, исходящих от Лилит, иног-
да полностью затмевает все остальное.

Здесь также возможно обратиться за помощью к высшим плане-
там, но это можно делать только в том случае, если мы постоянно
развивасм духовный аспект свосго бытия. Тогда высшис плансты
помогут быстрому решению любых задач, даже самых сложных, ибо
в этом случас работают совершенно другис механизмы помощи -
раскрытый план Сознания. Если жс мы неразумны, TO высшис нсбос-
ные тела «добавят» в нашу и так нелегкую жизнь множество тяже-
лых «тумаков».

Четвертое испытание - испытание Временем

Лилит может предложить нам ситуацию не вовремя - либо рань-
ше, либо позже предполагаемого срока. И если человек ведет мало
осознанное существование, то он никогда не сможем предупредить
надвигающуюся опасность в лице ситуации, активизированной Чер-
HOW Луной. В этом случае предлагаемая задача приходит в самое

49


[[page 51]]

gt BR, Елена Сущинская

неподходящее Время, разрушая хорошо налаженный быт, крепкие
связи и прочее.

Надо сказать, что такое вневременное проявление задач, связан-
ных с Лилит, объясняется тем, что мы не всегда можем отследить
момент совмещения «сегодняшних» пространственных связей со «ста-
рым» Временем. Здесь проблема заключается не в том, что новое
Время не способно показать нам результат совмещения старого опы-
та с «теперешними» пространственными связями, а в том, что мы не
всегда видим такое действо. Именно наше несовершеннос сознанис
нс способно зафиксировать начало возникновсния задачи. Поэтому
такая синтетическая связь Прошлого c Настоящим в виде четко обо-
значенной в нашей реальности проблемы кажется нам абсурдной, аб-
солютно не вписывающейся в нашу жизнь. Го этой же причине прихо-
дит ощущение неожиданности возникновения задачи, ее несоответ-
ствия с нашими проблемами и наработками, а также ощущение нео-
быкновенной ее яркости, затмевающей все остальное. Особенно это
касается ситуаций, приходящих в совершенно неподходящее Время.
Это последнее условие выражено очень четко, потому что в нашей
Памяти заложено все необходимое Для обозначения задачи и это по-
нятно, поскольку она уже когда-то «встречалась» с нами. Собствен-
но, поэтому она всегда наша до мозга костей, ибо пришла из нашего
Прошлого, а значит, она имеет право быть не только яркой, но и наве-
дываться к нам, когда ей взду мается, (хотя мы можем и не согла-
шаться с этим фактом). Ко вссму прочему, она нс связана с Настоя-
щим Временем и не обязана ждать подходящего для нас момента
для обозначения долга. И это нужно учитывать, ибо мы со своей сто-
роны воспринимаем проблему как неожиданно и не вовремя возник-
шую на нашем пути, хотя для Лилит это всегда «самый подходящий
момент». В связи с этим условием мы должны учиться правильно
реагировать на такое посещение и не удивляться непрошеным гос-
тям. Нам надо помнить, что задача представлена нашим Прошлым, И
хотя она призрачна, как все прошлое, но в некоторых случаях может
быть яркой и может образовывать множество искажений, если мы
неверно понимаем ее смысл.

0 призраках, привидениях и обо Всем,
что мешает нам жить спокойно

Теперь пришла пора сделать небольшос отступление, чтобы по-
товорить о главной особенности Черной Луны, можно сказать о ее

50


[[page 52]]

Лилит раскрывает свои тайны

сути, зная о которой, мы сможем максимально ослабить влиянис этой
фиктивной точки. Итак, суть Лилит - это призрачность всего, что
она пам предлагает. Пожалуй, это и ссть та самая главная Тайна,
которую Лилит тщательно скрывает от нас, ибо если мы будем знать
060 всех ее секретах и особенно о самом сокровенном, то разобрать-
ся с предложенными ею задачами нам не составит труда.

Как говорилось в начале нашего повествования, в прошлом вопло-
щении проблемы или ситуации, предложенные Душе Владыками Кар-
мы, были четко обозначены в ее жизненном Пространстве, но, скорее
всего, не приняты ею по причине их некомфортности. Естественно,
будучи незавершенными к определенному моменту Времени, они «не
умерли вовремя» и теперь «живут» вместе с человеком, напоминая о
Прошлом. И хотя они всего лишь призраки, тем не менее, могут про-
являться необыкновенно ярко. Более того, иногда они очень сильно
мешают решению основных задач, вызывают раздражение свосй Ha-
зойливостью, эмоциональным дискомфортом, совсем как настоящие
привидения. Они могут время от времени возникать в нашей рсально-
стии наблюдать за нами, испугасмся мы или, наоборот, будем внима-
тельны и достаточно требовательны к себе в связи с ними.

Надо сказать, что Настоящее Время не представляет для призра-
ка никакого интереса, ибо он существует вне Времени. Здесь в пер-
вую очередь играет факт проявления вещества Памяти без учета
качества Настоящего момента Времени. Поэтому ситуации-при-
зраки появляются в нашей реальности почти всегда не вовремя, когда
мы их совсем не ждем. И это мы должны учитывать, работая с зада-
чами, пришедшими от Черной Луны.

Также мы должны понимать, что гоняться за призраком и пытать-
ся поймать его невозможно, возможно лишь найти в себе правильное
отношение к нему и его действиям. Ноесли мы по каким-либо причи-
нам BCC жс HC захотим принимать всю серьезность вышсописанного
сюжета, (возможно, кому-то он покажется фантастическим), и про-
должим погоню за своим привидением, то просто потеряем Время,
отпущенное на решенис ссгодняшних заданий, создадим для себя
массу дополнительных проблем, а также породим множество новых
призраков на Будущее. Более того, чем больше внимания мы будем
уделять призрачной задаче, тем больше она станет затягивать нас в
омут Прошлого, вынуждая забывать о дне сегодняшнем.

Теперь становится ясно, что, какой бы яркой ни казалась ситуация,
созданная Лилит, ее надо воспринимать всегда как фоновую - при-
зрачную, хотя и очень четко обозначенную в нашей жизни. Мы же
делаем все наоборот. Мы бросаем все текущие дела и кидаемся ре-
шать проблему, предложенную нам Черной Луной, не учитывая ее

Я


[[page 53]]

Елена  Сущинская

«древности» и неспособности полностью совмещаться с потоком сс-
годняшнего Времени. Болсс того, мы почти всегда пытаемся решить
ее как можно быстрее, и не понимаем, что договориться с Лилит не
так просто и решить за один раз проблему, обозначенную этой фик-
тивной точкой, невозможно, на самом деле это и не нужно, но об этом
пойдет речь позже.

Говоря о призрачности проблем Лилит, нужно обязательно учиты-
вать факт проявления Памяти Прошлого в нашем жизненном Про-
странстве. Такая Память дается нам для того, чтобы мы могли вспом-
нить о своих прошлых нарушениях, пусть даже на уровне ощущений
или эмоционального дискомфорта. Иесли мы правильно воспринима-
ем этот дискомфорт и стараемся грамотно решать проблемы, пред-
лагаемые Черной Луной, мы получаем доступ к своему Прошлому. В
этом случае, извлекая из свосй Памяти TOHKOC вещество, мы можем
с сго помощью не только отдавать прошлые долги, но и применять
сго для решения текущих дел, что очень важно. Другими словами,
приобретая новый опыт при решении старых задач, мы можем
применять его к новым заданиям, но это происходит только тогда,
когда мы уже достаточно мудры и терпеливы.

Итак, Лилит создает нам непростые проблемы и ситуации. Это
призраки прошлого, и они могут оказаться либо совсем нестрашны-
ми, либо кошмарными. Все зависит от многих других позиций горос-
копа, и особенно от уровня нашей осознанности. Тем не менее, с при-
зраком надо разбираться, ибо он присутствуст в нашей жизни и часто
бываст обозначен вовсе нс как призрак. Проблемы, которые он прино-
сит нам из Прошлого, могут появляться и исчезать, могут надосдать, а
могут и вообще замерсть на долгис годы. Bec зависит от качества на-
шей работы с текущими задачами и от всевозможных транзитов, «терза-
ющих нашу натальную карту». Также многое зависит от того, насколько
мы глубоко чувствуем свою Луну, насколько мы уважаем ее рекоменда-
ЦИИ.

Надо сказать, что проблемы Лилит или, как теперь мы можем их
называть - привидения, призраки, становятся вполне реальными в том
случае, когда мы забываем о долге, совести, об ответственности, об
обязанностях сегодняшних, а также забываем о том, что когда-то
придет Время и Владыки Кармы обяжут нас предъявить им наш опыт.

Ситуации - призраки не страшны, если мы честны и разумны, если
мы уважаем свое Время. Нам намного легче пройти испытания и пре-
одолеть связанный с ними дискомфорт, если мы знаем о них. С дру-
гой стороны, если мы не желаем трудиться, то именно призрачность
задач создает максимальные искажения на уровне причинно-след-

52


[[page 54]]

Лилит раскрывает свои matin
——_

ственных связей. Более того, такие искаженные проблемы акт..
заполняют нашу реальность и становятся совсем не призрачными
очень дажс ощутимыми, вызывая чаще всего страх и панику псп’.
внезапно возникшими непонятными обстоятельствами.

Здесь нам приходится опять задавать себе массу вопросов, и один
из них наиболее часто повторяется: «Как со всем этим разобраться!" ?
Ведь нельзя же отказываться от таких проблем только лишь потому
что они призрачны. Они BCC равно существуют в нашей жизни и муча-
ют нас иногда очень жестоко. И вообще, возможно ли разобраться с
ними когда-нибудь?». И опять ответ будет очень прост: «Только фор-
мируя внутри себя правильное отношение к задачам, не более того»,
что, собственно, и требуется от нас. И что еще очень важно, решая
ребусы Черной Луны, и помня об их особенностях, ни в косм случае
нельзя бояться встреч с ними. Это как с привидением: чем больше
мы пугаемся его, тем активнее оно проявляет себя. Об этом надо
помнить. Собственно этим страхом в основном и объясняется иногда
нежелание человека принять и достойно пройти испытания, предло-
женные Черной Луной.

Теперь, возвратившись к испытанию Временем и изучив повадки
нашего «натального привидения», нам будет намного легче разобраться
с аспектом Времени в связи с Лилит. Надо сказать, что эта фиктив-
ная точка всегда искажает нам восприятие потока Времени. Более
того, она начинает постепенно искажать наше Пространство, если мы
вовремя не можем опомниться и начать срочно подтягивать по ас-
пекту Времени все текущие дела.

Нам всегда кажется, что мы успеваем, когда ситуация обозна-
чена Лилит. Но на самом деле, мы никогда не успеваем в связи с
Черной Луной, ибо нам и не надо успевать, нам, наоборот, нельзя
спешить. Лучше всего держать проблему постоянно в поле зрения
и вести с ней «параллельный диалог». Как только мы выдержива-
ем это условие и работаем с ней, не отказываясь от других задач,
мы персстасм искушаться большим количеством Времени и ка-
жущимся близким концом в разрешении «лилитной» задачи. Таким
образом мы нс раскармливасм призрака и используем свос Время,
как положено, для решения тскущих дел. В равной степени это ка-
сается и эмоций (06 этом уже говорилось выше), которые также
помогают нам при соприкосновении с ситуациями, связанными с
Черной Луной, если, конечно, они контролируемы нами. Тогда «ста-
рая» задача, развернутая в Настоящем Времени, не будет нам
мешать работать, и мы, постепенно освободившись от эмоциональ-
ного дискомфорта и временной зависимости, сможем изучить то,

55


[[page 55]]

|

Be *, ^ Елена Сущинская

от чего отказались в Прошлом.

Завершая тему, надо сказать, что проходить задания Лилит лучше
всего при полном осознании следующего условия: прошлый долг мо-
жет оказаться каким угодно по тяжести и может абсолютно не соот-
ветствовать нашим «теперешним» качествам. Также нелишне на-
помнить, что мы всегда успеем разобраться с ним, если не бросаем
текущие дела. Но мы никогда не успеем, если кидаемся за Лилит -
нашим призраком, забывая BCC на CBCTC.

Триллер на тему «Опоздания»,
ИЛИ
глобальная проблема человечества

Изучив весь вышеизложенный материал, становится ясно, что для
создания всевозможных своих ребусов Черная Луна использует наши
эмоции, лень, этические нарушения, образующис множество искажс-
ний, Можно образно сказать: «Лилит питастся нашими искажениями
и затем используст их в создании для нас всевозможных неприятнос-
тей». Причем искажсния бывают разные. Это могут оказаться нс-
верно выраженные, либо сознательно искаженные мысли (и прояв-
ленное в связи C ними вранье), это могут быть извращенные действия,
или агрессивный эмоциональный поток, не позволяющий реально оце-
HHTb обстановку. Но самые сильные, самые значительные искажения
рождаются через наши опоздания. Они, как ни что другое, провоциру-
ют всевозможные недоразумения, эмоциональный дискомфорт, сканда-
лы, атакже потерю сил и болезни, как физические, так и психические.

Причем когда мы говорим об опозданиях, то имеем в виду весь
спектр проблем, связанных с потерей Времени. Это могут быть разо-
выс опоздания на самолст, на посзд, на банкет, к врачу, на свиданис и
прочее, Это могут быть злостные опоздания, связанные с учебным
процессом: опоздания на уроки, лекции, экзамены и т.д., или опозда-
ния, связанные вообще с любыми нашими перемещениями в Простран-
стве при условии точного обозначения Времени прибытия к Месту
назначения. Также существует другой уровень опозданий, образую-
щийся через состояние лени, через отсутствие чувства долга, ответ-
ственности перед близкими, партнерами. Сюда же входят так назы-
ваемые «долговые опоздания». не успел вовремя отдать долг, не ус-
пел вовремя выполнить обязательства и прочее. Иногда мы получа-

54


[[page 56]]

Лилит раскрывает свои тмайны

ем какую-нибудь задачу, но не спешим приниматься за ее решение.
Задача может казаться нам лишней, мешающей, либо слишком на-
зойливой, но мы даже не представляем себе, насколько мы опаздыва-
ем, отказываясь принять то, что уже проявлено в нашей реальности!
При всех вышеперечисленных позициях, связанных с аспектом опоз-
дания, начинают выстраиваться искаженные временные связи,

Если Человек постоянно опаздывает с решением своих насущных
задач, то в CTO жизнепотокс постепенно образустся состояние так
называемого «хронического опоздания», искажающеес cro Простран-
ство. Если в такос Пространство попадаст другой человск, то он бу-
дет испытывать вссьма значительный дискомфорт. У него, так же
как и у самого опаздывающего, начнут образовываться временные и
пространственные искажения. Так по цепной реакции тот, кто посто-
янно опаздывает, образует множественные искажения вокруг себя,
проявляющиеся на ситуационном уровне у всех, кто связан с таким
субъектом. Более того, ответственность ложится как на основного
нарушителя Временного Закона, так и на всех, кто попадает в его
поле, ибо последние позволили себе попасть в «поток опозданий»
субъекта и также являются носителями и распространителями
различных искажений по позициям Времени.

Надо сказать, что мы все постоянно нарушаем этику в связи с
взаимодействием со Временем и этим образуем множество вре-
менных искажений, и они, так же как и эмоции, питают Черную
Луну. Поэтому, когда в нашем Пространстве собирается много так
называемых «опозданий», Лилит с их помощью выводит из Про-
шлого взращеннос нами самими когда-то привидение и ярко обо-
значаст сго, используя искажения, которыми мы же сами сс накор-
мили. Особенно легко Лилит расправлястся с нами, (а именно, про-
являст в нашей реальности максимально сложную, неприятную
проблему), когда мы, предварительно покормив ее «потерянным
Временем», отказываемся от работы. Когда мы забываем о том,
что должны с уважением относиться ко всем приходящим к нам
задачам и активно включаться в их решение. В этом случае «вып-
лывающая из Прошлого» задачка будет очень тяжелой. Можно даже
говорить о том, что механизм, используемый Лилит при создании
особо запутанных проблем, «работает на опозданиях», которые
быстро оттягивают нас в Прошлое. Причем чем больше мы опаз-
дываем, тем больше Старого вещества Времени проявляется в нас.
Но чем больше Старого вещества используется нами, тем проще
Пространству найти возможности проявить это Старое в Настоя-
щем. И это понятно, поскольку точек соприкосновения со Старым
Временем тем больше, чем больше Прошлого обозначено в На-

55


[[page 57]]

В, Елена Сущинская

стоящем Времени. Собственно это условие и приводит к обозна-
чению и проявлению в нашей рсальности тяжелых проблем, KOTO-
рыс состоят из Старого вещества, проникшего в Новос Время.

Итак, в связи со всем изложенным рансс, мы можем предполо-
жить, что Лилит как раз и ссть та самая фиктивная точка, показыва-
ющая нам, где мы опаздывали в Прошлом и где сейчас мы должны
быть максимально точными, внимательными и осторожными.

Лилит не зависит от Времени, но она зависит от транзитов, как
любое небесное тело или любая фиктивная точка. Собственно, тран-
зиты, относящиеся к Лилит, и включают в работу потоки Прошлого
Времени, помогая Лилит потревожить его вещество и раскрыть пе-
ред нами наше Старое Время. Мы говорим: «Нематериальная точ-
ка», а она и не может быть материальной по причине того, что пока-
зывает тонкие связи и тонкое вещество, относящееся к аспекту Вре-
мени. Никакое материальное тело не сможет показать лучше Лилит
то, что напрямую связано с Прошлой Лентой Времени. Лилит пока-
зываст нам затсмненныс участки этой Ленты, образованные не сей-
час, а в Прошлом воплощении. И это очень важно. Поэтому все
ситуации, выведенные черсз дом Лилит - это ситуации нашего Про-
шлого, проявленные в тскущем воплощении. Этим объяснястся, по-
чему они иногда приходят, как нам кажется, не вовремя или проходят
параллельно с другими «обычными» для нас ситуациями сегодняш-
него дня, еле касаясь нас, и действительно похожи на «призраков». А
иногда, вторгаясь, как ураган, в нашу жизнь, полностью разрушают
все созданные нами блага.

Причем что очень интересно, показывая прошлые недоработки и
опоздания, Лилит заставляет нас поверить в то, что это обычная си-
туация, требующая незамедлительного решения. Собственно, она и
выглядит, как картинка, развернутая в нашей сегодняшней реальнос-
ти. При этом Лилит говорит: «Смотри, думай, переживай». И мы вы-
нуждены внимательно смотреть на тот ужас, который «смастерили»
в Прошлом, вырабатывая у ссбя правильное отношение и правиль-
ную рсакцию на увиденнос. Кстати говоря, мы должны и в настоя-
щем воплощении остерегаться аналогичных ситуаций, которые обо-
значает эта точка, а значит, и опозданий в связи с ними. Хотя здесь
особенно бояться нечего, ибо все, что могло случиться в связи C опоз-
даниями, уже случилось в Прошлом, но мы 06 этом просто не по-
мним. Такой аспект нашей жизни можно рассматривать, как предос-
тережение Черной Луны относительно возможной потери Времени уже
в Настоящем, и это прекрасная подсказка для нас. На самом деле
нам надо больше всего бояться новых опозданий и потери Времени в
нашем Настоящем.


[[page 58]]

Лилит раскрывает ceou matin

Глава 3.
РАБОТА ИЛИ ТВОРЧЕСТВО?

Попытка ответить на вопрос
«Что делать?»

Начиная работать с Черной Луной и изучая принципы проявления
этой фиктивной точки, надо помнить, что сила проявления сс искажс-
ний зависит от эмоционального состояния человска, от уровня осозна-
ния им своих задач, от способности понимать свою натальную Луну и
от многого другого, о чем мы еще успесм поговорить. Самос главнос,
изучая повадки Лилит, не спешить с выводами, не торопиться поско-
рее все узнать и применить на практике. Любую задачу, предложен-
ную Лилит, лучше всего рассматривать с нескольких сторон, учиты-
вая все варианты искажений: временные, эмоциональные, искажения
в связи с действиями, с неправильным отношением к задаче и про-
чее. Поэтому, несмотря на то, что некоторые позиции, относящиеся к
работе с Лилит, уже были рассмотрены ранее, теперь можно погово-
рить обстоятельно о том, как работать с Черной Луной, что использо-
вать, решая предложенные ею задачи и что нужно сделать, чтобы
тяжелая работа превратилась в творчество.

Итак, суть Лилит, Чем ярче обозначена в нас потребность добить-
ся позитивного результата в сферах, управляемых домом Лилит, и чем
активнее мы стремимся к достижению этого результата, тем меньше
вероятность получения такового и тем дальше отодвигается возмож-
ность удовлетворения выше обозначенной потребности. Действительно
очень похоже на погоню за призраком!

В связи с этим надо принять следующее условие, помогающее
снять хотя бы частично напряжение, созданное Лилит: стараясь ре-
шить проблему, не нужно стремиться к достижению только положи-
тельного результата. Иногда ну жно принять негатив, как конечное, но
возможное, и это лучше, нежели позитивное невозможное, к которому

57


[[page 59]]

я
и "A Елена Сущинская

стремишься всю жизнь, отдавая массу сил и Времени, бросая все
другие важные дела и в результате не получая ничего вовсе, ибо все
созданное Лилит - призрачно, как сама эта точка. Лучше признать:
«Здесь у меня нет возможности получить или добиться того, чего бы
MHC хотелось, HO я HC буду МУЧИТЬ Пространство бессмысленными
попытками заполучить желасмос во что бы то ни стало. Я приму дис-
комфорт и сформирую в ссбе совершенно определенное отношение к
нему». Это один из самых правильных вариантов взаимодействия с
фиктивной точкой, ибо наиболее часто повторяющееся искажение,
допускаемое нами при работе с Черной Луной - неправильное отно-
шение к ее задачам и, в связи с этим, проявление чрезмерной актив-
ности и агрессивности. Также проявление сильного давления на ситу-
ацию с целью добиться своего любым путем.

Надо сказать, что часто очень сложно бывает изменить отноше-
ние к таким задачам, правильно понять их суть и уговорить себя не
ожидать запланированного нашим земным сознанием результата. Так-
же бывает очень трудно заставить себя практически пройти задание,
постоянно контролируя свои эмоции, реакции и действия.

Но как бы тяжело ни было, (потеря близкого, предательство,
разрыв с партнером), BCC же задачу, пришедшую из Прошлого, надо
пройти и, как YRC говорилось paHce, не бросать текущие дела,
т.е. не прекращать работы над всеми другими проблемами.
Даже CCIM это касается самых тяжелых ситуаций, случающихся в
жизни каждого из Hac. А это условие наиболее трудно выполнимо,
ибо на все, что не касается ярко обозначенной Черной Луной зада-
чи, обычно не остается ни Времени, ни сил, И опять мы сталкива-
емся с проблемой Времени, и опять Лилит создает возможности
для образования НОВЫХ ДОЛГОВ.

Лилит всегда говорит: «Теряй сколько угодно, переживай, но будь
разумен и мужествен и не прекращай работу с текущими проблема-
MH, Работай параллельно со многими заданиями, тогда больше ничс-
го страшного не произойдет. Я не смогу усилить негатив, у MCHA про-
сто нс хватит на это сил. Если жс ты все бросишь, прельщаясь иллю-
зисй быстрого завершения задачи, тогда ты окажешься полностью в
моей власти и я не пощажу тебя». Таким образом, Лилит учит пра-
вильно принимать и реагировать на самые тяжелые проблемы и од-
новременно работать с текущими задачами. Если же полностью пе-
реключиться только на ее ситуации, то они могут стать роковыми,
ибо именно такого полного переключения и требует эта точка, а этого
делать ни в коем случае нельзя. Обязательно все дела должны идти
своим чередом, так же как и всегда, и это одно из самых тяжелых
условий, поставленных Черной Луной.

58


[[page 60]]

Илит раскрывает свои тайны!

Здесь еще раз надо напомнить, что когда, мы полностью погружа-
емся в проблемы, обозначаемые Черной Луной, забывая обо всем
другом, мы не успеваем в срок с решением очередных задач, и CO-
здаем новые опоздания и новые затемнения на своей ленте Времени.

И все же, даже хорошо зная об особенностях этой фиктивной точ-
ки, зная о том, как нужно работать с ней, в большинстве случаев мы
не выдерживаем созданного ею напряжения, бросаем все дела и уст-
ремляем всю энергию к ситуациям Лилит, тратя много эмоций ин Вре-
мени. В этом случае на вопрос: «Что делать?» можно ответить толь-
ко: «Страдать». Но не все так мрачно, как кажется поначалу. Что бы
ни было, и каких бы мы дров нс наломали, всс равно когда-то происхо-
дит торможенис, ибо наша помощница Луна найдет способ, чтобы
остановить нас в нашей глупости, и этот способ окажется «совсем,
совсем лунным». Скорес всего, Луна прибегнст к самому простому
торможению - сну, Сон, сваливший нас с ног от усталости, изнеможе-
ния, эмоциональных перегрузок, дающий отдых и затем возможность
иначе посмотреть на задачу. Недаром говорят: «Утро вечера мудре-
нее». В этом случае мы получаем передышку, после чего обязаны
хоть немного подумать, привлекая свою разумность и некоторый опыт.
Обычно утром мы намного спокойнее смотрим на все произошедшее
с нами, и многое оцениваем по-другому. Этот момент обычно счита-
ется поворотным для нас. И если мы успели к этому Времени oco3-
нать себя в связи с пережитыми проблемами, если смогли правильно
оценить себя, то для нас начинается новый этап в работе с Лилит.
Здесь уже можно говорить о творчестве, о духовном восхождении,
ибо здесь ужс нс фиктивная точка, а мы сами управляем своими со-
стояниями, действиями и, конечно же, Временем.

Итак, изучая Лилит, мы фактически имеем дело с ненасытным
призраком, и чем больше эмоций и Времени мы отдаем ему, тем ярче
он проявляется в нашей реальности и буквально «завораживает» дис-
комфортом, не позволяя получить полноценный результат. Поэтому,
какими бы привлекательными или непонятными, либо тяжелыми и
страшными ни казались ситуации, их нельзя воспринимать как основ-
ные. Когда субъект полностью переключается на точку Лилит, она
буквально порабощает человека и требует все больше и больше «хлеба
и зрелищ». Причем в самый тяжелый момент нам будет казаться,
что ситуация вот-вот решится, но она все больше затягивает нас, тре-
буя новых эмоций и нового Времени. Лилит создаст так называсмую
мертвую зону, где BCC зависаст и ничего нс осознастся. Тогда-то мы и
говорим о «кошмарах и проклятиях Черной Луны», отнимающих мно-
го сил и Времени.


[[page 61]]

^ Елена Сущинская

Действительно, Лилит требует много энергии, привлекает много
внимания к себе, заставляя бросать все дела и заниматься только
ею. Но поскольку это дела прошлые и истинного их смысла мы все
равно не можем постичь, то мы не должны стремиться решать их до
конца, т.с. не должны стремиться обязательно добиться конечного
результата, но обязаны пережить их очень активно, чтобы ликвидиро-
вать прошлый долг, образуя новый опыт переживания состояний,
возникающих в связи с задачей.

Еще раз 06 эмоциях

Следующее условие, которое надо учитывать при работе с Черной
Луной, касается наших эмоций, и мы уже немного говорили об этом
во второй главе. Поскольку вещество «не опыта», входя в нас, вызы-
вает в основном раздражение, тяжелые эмоции, всевозможные стра-
хи, то мы пытаемся освободиться от него как можно скорее, вместо
того чтобы попробовать использовать его на практике. Нам надо обя-
зательно научиться работать с «не опытом», преодолевать эмоцио-
нальный дискомфорт, вызванный им, и повышать уровень частоты виб-
раций всех своих состояний. Конечно же, очень трудно принять ка-
кую-либо негармоничную ситуацию и уговорить себя работать с ней
по принципу: «чем хуже, тем лучше». Вот мы и стремимся «быст-
ренько» освободиться от эмоционального напряжсния, когда в нашу
жизнь «вплываст» задача Лилит. На самом деле, ни о каком освобож-
дении HC можст быть и речи. Это иллюзия, сформированная бездель-
никами. Работа с Черной Луной всегда требуст большой выдержки,
проявления мудрости, внимания. Опять же, здесь мы должны вепом-
нить о Сатурне, который помогает нам выдерживать любое напряже-
ние и учит нас использовать дискомфорт, как движущую силу. Когда
активна Лилит, то надо стараться переключаться на внутреннюю ра-
боту, усиливая, прежде всего, свои волевые качества, внимание к ок-
ружающему Миру и не принимать только внешний уровень проблем,
обозначенных Черной Луной, поскольку именно зацикливание на внеш-
ней стороне проблемы провоцирует массу эмоционального диском-
форта. В этом случае хорошо бы поработать со своим эмоциональ-
ным планом, попробовать понаблюдать за своими реакциями. Также
можно задать себе вопрос: «Насколько в действительности мои со-
стояния адскватны пришедшей проблеме, насколько я внимателен к
моим партнерам, насколько я честен?» Очень часто после такого «оп-

60


[[page 62]]

Лили т раекрывает сваи т айны

роса» выясняется, что качество эмоций не соответствует важности
задачи, и человск очень быстро обрстаст равновссис. Это условис,
ссли мы сго принимасм, также подводит нас к творческой реализации
в сферах, обозначенных Лилит.

И все же очень часто, получив проблему, как говорят, «на свою
голову», мы попадаем во власть тяжелых эмоций и начинаем обви-
нять весь Мир в своих страданиях. В этом случае, первое, что надо
сделать - это заставить себя согласиться с фактом: «Виноват только
я сам». Это помогает взглянуть на непонятную и «неправильную» с
нашей точки зрения проблему по-другому. Также такое отношение к
своим несчастьям помогает понять: «Мне дается возможность найти
в себе нечто новое, исходя из Прошлого опыта, который я пока не
могу узнать в себе». Здесь надо понимать, что Лилит, предлагая нам
Прошлый «не опыт», будет раскрывать его очень медленно и исполь-
зуя в основном эмоциональную сферу.

При этом, ссли у нас ссть желание изменить качество своих эмо-
циональных состояний при работе с тяжелыми задачами, то мы CMO-
жем применить к ним принцип воли и довольно скоро получим непло-
хой результат. Но всегда мы должны помнить, что тот же самый во-
левой принцип может разрушить нас, если мы направляем его на вне-
шние объекты, пытаясь изменить окружающую реальность. Только
внутренняя работа и только осознание своей способности властво-
вать над всеми внутренними состояниями дает повышение частоты
вибраций наших эмоций.

Если же мы не принимаем выше обозначенного условия, иу нас «все
виноваты», то Лилит будет создавать нам постоянные проблемы, а наш
«не опыт» не сможет совместиться с новым Временем. В результате
образуется грандиозная путаница, и проблемы, создаваемые фиктивной
точкой, будут зависать, надоедать, мучить постоянно повторяющейся
депрессией. Естественно, в таком варианте «сотрудничества» с Черной
Луной ни о каком творчестве речь идти не может,

Ente раз о Времени

Лилит может формировать для нас «знаки на пути», взаимодей-
ствуя с потоком нашего Настоящего Времени, и выглядит это следу-
ющим образом. Как только задача Лилит начинает проявляться в на-
шем жизненном Пространстве, это означает, что, вероятно, в недале-
ком прошлом - позавчера, вчера - мы не успели вовремя завершить

61


[[page 63]]

Г Ra Елена Cy щи н ская

какую-нибудь задачу. Возможно, что и сегодня мы не успеваем с ре-
шением текущих проблем. Таким образом, мы создаем «комплекс-
ное» или множественное опоздание в Настоящем и в связи с ним но-
вые искажения. После чего мы можем ожидать «гостя» из Прошлого
и, скорее всего, «призрак уже стоит у порога». Тогда, принимая его в
виде развернутой в нашей реальности задачи, мы должны очень быс-
тро и активно включаться в текущие дела, подтягивая их по аспекту
Времени. В этом случае призрак начнет постепенно уползать, не по-
лучив пищу. Ему станет HCHHTCPCCHO с нами, живущими активно в на-
стоящем Времени, ибо он живст в Прошлом и Настоящес сму просто
непонятно. В таком вариантс нашего быстрого и осознанного pearH-
рования на задачу, Лилит HC страшна нам своими ребусами, Здесь мы
можем рассматривать Ce действия как попытку проявить «внимание» к
нам через «знак», показывающий на опоздания в Настоящем Времени, и
это является ее помощью, хотя иногда весьма «неуклюжей»,

Надо сказать, когда мы добросовестно работаем и стараемся быть
точными, не опаздываем, завершаем дела вовремя, когда мы не на-
рушаем обязательств по аспекту взаимодействия со Временем, то
наша жизнь становится намного интересней. И что самое главное,
наша внутренняя реальность обогащается высокими состояниями
удовлетворения и радости от успешно завершенного дела, от своев-
ременно решенной сложной задачи, а это уже есть высокий уровень
творчества.

Повторение - мать учения,
ИЛИ
Еще один аспект мытарств Души воплощенной

Еще один аспект, помогающий нам в работе с Черной Луной, о
котором уже говорилось выше. Лилит не предполагает быстрого по-
лучения результата при работе с любой ce задачей, а иногда она и
вовсе не разрешает нам полностью завершить задачу внутри вопло-
щения. Это условие не позволяет нам останавливаться на достигну-
том в связи с решением задач Лилит. Фиктивная точка заставляет
нас проходить много раз одно и то же задание для того, чтобы мы не
только образовывали новый опыт, но и постоянно совершенствовали
его. Поэтому Лилит всегда гонит вперед. Это странное с нашей точки

62


[[page 64]]

Лилит ‘раскрывает свои тайны

зрения условие, поставленное Лилит, позволяет нам максимально очи-
стить самое тяжелое место в кармической программе. Хотя такое
условие становится понятным лишь только тогда, когда сама Лилит
yoke вполнс осознана нами. Причем в этом случае мы уже не можем
остановиться, ибо для нас начинастся этап высокого уровня творчс-
ства, захватывающий и открывающий множество перспектив. Oco3-
нанная работа с проявившим себя Прошлым опытом позволяст нара-
ботать, при совмещении его с настоящим Временем, огромное коли-
чество вариантов соприкосновения с ним и раскрыть в себе множе-
ство дополнительных возможностей и способностей. После этого пер-
вичный, но уже раскрытый, можно сказать, освобожденный и 0603-
нанный, «не опыт» будет постоянно вибрировать в нас, а новое Время
поможет нам совместиться с ним и использовать в практической ра-
боте. Возможно даже, что при этом будут изменены пространствен-
но-временные связи, но это уже очень высокий уровень реализации
Души воплощенной. Если же мы остановимся на полпути по причине
лени и безответственности, то сразу же возникнет проблема отсут-
ствия воздействия нового Времени на «не опыт», и тогда все наше
жизненное Пространство рассыплется как карточный домик. На пла-
HC практическом или, как мы говорим, в потоке причинно-следствен-
ных связей, это выглядит, как возникшая из «ниоткуда» проблема, ко-
торую невозможно решить, и это месть Черной Луны за нашу лень.

Мать и мачеха должны найти общий язык

Как ужс много раз говорилось, при работе с Черной Луной нсобхо-
димо привлекать натальную Луну и активно включаться в работу с
проблемами, обозначенными ее домом. Это помогает глубже пони-
мать проблемы, создаваемые Черной Луной и постепенно убирать
искажения в связи с ними,

Работая с Лилит, надо помнить о том, что обстоятельства, сфор-
мированные домом Луны, являются одним из основных источников
искажений, который использует Черная Луна при построении своих
козней. Дело в том, что потоки, формирующие связи и поддерживаю-
щие нас при решении задач, создаваемых домом Луны, могут давать
много пищи ДЛЯ Лилит, если мы плохо понимаем задачи лунные. И это
понятно, поскольку нспосредственно CC дом HC HMCCT достаточной
силы, чтобы ярко обозначить какую-либо ситуацию в потокс сегод-
няшнсго Времени. Дом Лилит можст проявить лишь воспоминания о

63


[[page 65]]

Елена Сущинская

Прошлом, и в идеале так и должно быть. Но, как уже говорилось в
начале книги, чаще всего именно недоработки в сферах, управляемых
нашей Луной, дают возможность Лилит активно развернуть перед нами
свою задачу, попутно искажая лунные программы. В этом случае, и
мы ужс знасм об этом, надо начинать практически решать BCC лун-
ные проблемы.

С помощью Лилит мы получаем информацию о своих прошлых
грехах, не более того. После чего мы должны осознать их, прочув-
ствовав всем своим существом и больше не повторять ошибок. Дом
Лилит - это совершенный механизм, показывающий нам наши Про-
шлыс ошибки. Но это, как мы говорили, в идсалс. На самом жс деле
до такого уровня реализации нам еще далеко.

Когда мы забываем о своих лунных обязанностях, когда отказыва-
емся от своей Луны, забывая о корнях, о своей основе, традициях и
прочее, тогда Лилит переводит информацию о наших «грехах» на та-
кой уровень, который бы стал нам понятен. А это всегда более низкий
уровень относительно того, который мог бы помочь нам осознать себя.
Надо сказать, что для такой работы необходимо огромное количе-
ство сил, ибо любое действие, связанное с переводом информации на
низкочастотный уровснь, (в частности, обозначенис сс через план при-
чинно-следственных связсй и раскрытис связей через обстоятельства
конкретного дома гороскопа), требует больших энергетических зат-
рат. Сама Лилит не способна решить такую задачу, но, имся связи с
Луной, она в случае нашей несостоятельности при решении лунных
задач, обязательно прибегнет к «услугам» Луны, занимая у нее силы
для реализации своих ребусов. При этом она будет использовать, преж-
де всего, наши низкие эмоциональные состояния, зависимость от все-
возможных потребностей, привязки к стереотипам, опоздания, кото-
рые также создают эмоциональный дискомфорт и искаженные связи.
Причем Лилит будет пользоваться потоками, сформированными только
домом Луны, ибо имеет связь только с ней, но и этого нам бывает
вполне достаточно, чтобы прочувствовать сполна все наше несовер-
шенство. В связи с этим мы иногда сталкиваемся с парадоксом свя-
зей Луны и Лилит, и выглядит это следующим образом. Иногда про-
явление обстоятельств дома Лилит бываст обусловлено HC аспскта-
ми и транзитами самой фиктивной точки, а аспсктами и транзитами
Луны, плохо осознавасмыми субъектом, хотя при этом ситуация раз-
ворачивастся в «Пространстве дома» Лилит. Здесь можно добавить,
что Лилит заинтересована максимально исказить все лунные програм-
мы, чтобы ослабить нашу Луну и уничтожить в ней любую возмож-
ность защитить нас.

64


[[page 66]]

Лилит раскрывает свои тайнь

Итак, если мы испытываем в своей жизни много агрессии, завис-
ти, злобы, раздражения и прочее, то дом Луны и его потоки помогают
Лилит в формировании ее задач, при этом сами лунные проблемы все
более искажаются, ибо в этом случае все силы Луны уходят на пита-
ние Лилит. И поскольку, как мы выяснили в начале книги, связь между
Луной и Лилит существует постоянно, то, чем больше искажаются
наши эмоции и реакции при решении проблем лунных, тем острее обо-
значаются проблемы, связанные с Лилит. Образно говоря, если мы
нсвнимательны к Матери и отказывасмся решать предложенные сю
задачи, возможно, даже HC совсем привлекательные на первый взгляд,
то Мать отправляст нас к Мачсхс на «персвоспитанис», и мы вынуж-
десны страдать и теристь лишения до TCX пор, пока не поймем, что
программы материнские всегда помогают нам. Хотя наша натальная
Луна может оказаться не совсем гармоничной, все же ее задачи не срав-
нить с теми, которые предлагает Мачеха.

Итак, Мать и Мачеха могут и должны договориться между собой.
Для этого мы изучаем обе позиции, и оказывается, что лунная сфера
вполне отслеживаема современным человеком. И поскольку, как уже
говорилось, обе позиции связаны между собой, то, при акцентирова-
нии одной из них, автоматически начинает более четко проявляться
другая, а это иногда помогает нам понять суть предложенной задачи.
Можно сказать, одна позиция дергает за ниточку другую. Если же
человек не разбирается с проблемами, обозначенными Луной, то и
проблемы Лилит могут замучить сго своими искажениями и эмоцио-
нальным напряжением. Отсюда можно сделать вывод: работая осоз-
нанно с Лунными задачами, мы помогаем себе правильно понимать
задачи Лилит. Болсес того, в этом случае мы учимся управлять собой
в ситуациях, предложенных фиктивной точкой, а это самое важное,
ибо умение понимать проблему и управлять своими состояниями,
вызванными Черной Луной, дает нам огромное преимущество перед
ней и сохраняет силы. Здесь мы опять можем говорить о творчестве,
о реализации своих планов на высоком уровне, об осознании своих
возможностей и о правильном их применении.

Завершая тему взаимоотношений Луны и Лилит, надо еще раз под-
черкнуть: несмотря на то, что знак и дом Лилит иногда очень ярко и
точно обозначают проблемы, тем не менее, они не всегда бывают AO
конца понятны человеку. Можно сказать, что через них он He всегда
узнает себя. Соприкасаясь с задачей, человек иногда не понимает,
что он сам являстся представителем TCX связей, которые образовали
эту задачу. Поэтому, чтобы увидеть и осознать эти связи, надо посто-
янно быть вниматсльным к задачам, преждс всего, лунным. При этом

65


[[page 67]]

Ree, ^ Елена Сущинская
знак Луны покажет качество всей нашей Памяти, а ее дом - при ка-
ких обстоятельствах эта Память будет раскрываться. С другой сто-
роны, Черная Луна через обстоятельства своего дома покажет, где
нужно искать точки соприкосновения Прошлого с Настоящим, и где
наша открытая Память может оказаться полезной. В этом случае
мы намного облегчим свои страдания, ибо, пожалуй, самое сложное -
узнать себя или хотя бы поначалу принять в себе то, что непонятно.
И опять мы говорим о творчестве, ie) раскрытии своих BO3MOXHOC-
тей, об осознанном использовании своего опыта.

Целительство Души,
ИЛИ
алхимическая гомеопатия

Этот раздел несколько отличается от всех предыдущих, ибо по-
священ алхимии, Читатели могут пропустить его, если оценивают
качество своих наработок достаточно высоко и считают необязатель-
ным для себя погружение в тему целительства,

Как ужс говорилось подробно в первой главе, творчество Чер-
ной Луны основано на принципах проявлений таких планст, как Плу-
тон, Уран, Сатурн, Марс, в нскоторой степени Нептун и Юпитер. Это
основные сс «помощники», которые предоставляют CH свои маски для
«совершения правосудия над нашими грехами и Родовыми прокляти-
ями». Но если мы знаем, как работают вышеобозначенные «помощ-
ники», более того, если мы знаем, какие уровни этой помощи исполь-
зует Черная Луна, нам не составит труда разобраться с задачами и
значительно ослабить напряжение, создаваемое фиктивной точкой.

Разбираясь с механизмом образования проблем и пытаясь их
разрешить, лучше всего прибегнуть к так называемой «алхимической
гомеопатии», и означает это следующее.

Всем известно, что любая планета может работать как в негати-
ве, так и в позитиве, поскольку имеет свой диапазон частот, с помо-
щью которого выстраивает взаимоотношения с нами. В этом диапа-
зоне есть условный «верх» и «низ». Когда мы неосознанны, TO чаще
всего используем низкие частоты, допустимые для данного диапазо-
на. В этом случае потоки плансты, заключающие в ссбс низкую час-
тоту вибраций, проникая в наше жизненнос Пространство, начинают

66


[[page 68]]

Инлит раскрывает свои тайны

всс сокрушать вокруг нас и делают это «согласно своим возможнос-
Tam». Если жс мы достаточно разумны, то в некоторых случаях мо-
жем использовать болсс высокую частоту вибраций TCX же потоков,
и тогда взаимосвязи с планетой будут строиться уже иначе.

Например: Марс может проявлять агрессию, бесполезные, а иног-
да и разрушительные действия вплоть до потери головы на «физичес-
ком» плане. Но также Марс может давать импульс, с которым чело-
век будет осознанно работать, передавая огонь своих идей окружаю-
щему Миру. Это высокий уровень реализации небесного тела. Также
ведет себя и любое другое небесное тело, не только Марс.

Если это опять же Марс, то, используя низкие уровни проявления
планеты, мы получим груду осколков, возможно даже и на плотном
плане, которую сами сотворили. Если это Уран, то эта груда осколков
обязательно будет проявлять качество результата нашего «творче-
ства», но она, скорсс всего, будст похожа нс на обычные черепки, а на
нечто болес ментальное. Например: осколки разумности. Чем HC «твор-
ческий» аспскт реализации Урана! Здесь разница лишь в принципах
проявления небесных тел, а суть остастся одна и та же. Если мы
осознанны, то любая планета будет поддерживать нас в решении лю-
бых самых сложных задач, и тогда тот же Уран поможет вовремя
перестроиться в связи с внезапно возникшими обстоятельствами на-
шей жизни,

Работая с Черной Луной и зная, принципы проявления каких планст
использовались сю при сотворснии неприятностей, мы можем усили-
см воли осознанно попытаться работать с потоками каждой плансты,
привлекая к себе (через осознание принципов ее проявления) наибо-
лее высокий уровень возможностей небесного тела, допускаемых
диапазоном его частот. Другими словами, мы можем попытаться ис-
пользовать только высокочастотные потоки небесного тела, что по-
может нам быстро выбраться из любого кризиса. Но это очень серь-
езная работа, и, прежде всего, здесь необходимо учитывать этичес-
кий аспект нашего бытия.

Теперь, возвращаясь к гомеопатической теме, можно подробно
изучить все ее составляющие. Итак, гомеопатия - это лечение не-
дуга тем же принципом, (снадобьем), который его вызвал. При этом
мы принимаем лекарство микродозами и не торопимся получить
результат.

Надо сказать, что работа с применением идси лечения духов-
ных недугов гомсопатическими методами, т.с. с применснием го-
мсопатии на тонких планах и даст иногда потрясающий эффект на
уровне причинно-следственных связей. Поэтому нельзя отказывать-

67


[[page 69]]

Елена Сущинская

ся от предложенных выше методов, и мы попробуем разобраться
в том, как применять все вышеописанное на практике.

Итак, еще раз: мы узнаем, принципы проявления каких планет дос-
тупны Черной Луне, какие тонкие планетарные связи и маски приме-
няются этой точкой для проявления задач в нашей реальности, и начи-
наем работать с этими связями осознанно. Мы принимаем микродо-
зы некоторых низкочастотных качеств. На языке алхимии это означа-
ет. стараемся обнаружить эти качества в себе и осознанно отреаги-
ровать на них, пытасмся выработать правильнос отношсенис K ним.
Болес того, старасмся работать не спеша, что очень важно, и не то-
ропимся получить результат. Таким образом, мы постепенно узнасм
BCC новые и новые возможности планст-помощников Черной Луны и
также узнаем все новые и новые возможности своих реакций на пото-
ки небесного тела. Постепенно мы привыкаем ко все более высоким
частотам этих потоков, и также постепенно освобождаемся от самых
НИЗКИХ, При этом мы не разрушаем связей, созданных внутри вопло-
щения, которые не соприкасаются напрямую с программами Черной
Луны, что очень важно. ибо они могут оказаться весьма полезными в
какой-то момент Времени. Собственно, поэтому никогда нельзя торо-
питься с решением задач, пришедших от Черной Луны, и об этом уже
много раз говорилось в книге.

Итак, это была общая рекомендация по приему алхимических ле-
карств. Теперь мы можем рассмотреть на примере двух небесных
тел, как работает алхимическая гомеопатия, и затем познакомимся с
каждым лекарством в отдельности.

Как мы знаем, Черная Луна «любит» Марс и его бестолковость
на низком уровне, его самостные программы. Она будет использо-
вать их для раздражения нашего Эго, для слишком активного и часто
бездумного включения в решение задач. Поддаваясь на провокацию
низкочастотных потоков Марса, мы будем стремиться завершить не-
приятное дело как можно скорее, будем стремиться избавиться OT
проблемы во что бы то ни стало, не думая как о качестве самого
процесса достижения результата, так и о последствиях.

Также Черная Луна часто применяет самыс низшис, самые тя-
желыс программы Сатурна - ограничения, препятствия, неспра-
ведливос отношение окружающих к нашим делам и прочее. Такис
программы вызывают у нас возмущение, сопротивление и отбира-
ют много сил и Времени. Объединив в себе принципы проявления
двух планет и исказив их до невозможности, Черная Луна обозна-
чает нам проблему. Мы же, со своей стороны, вынуждены мучить-
ся несказанно, пока не поймем, что нас слишком активно вовлекли
В действие, не дали подумать, а затем предложили ограничения в

68


[[page 70]]

Лилит раскрывает свои тайны

связи с уже полученным результатом этих действий, который, ес-
тественно, оказался абсолютно никчемным, а мы в связи с ним
также абсолютно несостоятельны.

Применяя в связи с программами Марса и Сатурна только что
описанный метод гомеопатии, мы должны научиться управлять свои-
ми действиями и правильно понимать любыс ограничения, любое тор-
моженис.

Лскарство Марса «состоит» из постоянного напоминания са-
мому себе о том, что планета ia низком уровие дает ярко вы-
раженную  потребиость в бездумном действии. Действие ле-
карства начинается тогда, когда мы начинаем осознавать и обна-
руживать в себе вышеописанные негативные проявления планеты.
А также тогда, когда мы уже можем управлять своими действия-
ми, контролировать себя в действии, в демонстрации своих эго-
программ.

Лекарство Сатурна «состоит» из напоминания самому себе о том,
что мы должны постоянно контролировать себя, усилием воли OCO3-
нанно ограничивать себя в самостных проявлениях, не принимать по-
спешных решений, В состав лекарства входят осознанные ограниче-
ния, честность, трудолюбие и все замечательные качества, предла-
тасмыс нам Сатурном. Также нсобходимо вводить небольшими до-
зами так называсмый «принцип торможения», который так любит пла-
нота, и который так нс любим мы. Но поскольку при решении задач,
предложенных Черной Луной, нам часто будет казаться, что мы опаз-
дываем, и в связи с этим нам захочется ускорить темп решения про-
блемы, то принципи торможения окажется просто незаменимым. Дей-
ствие лекарства и выздоровление начинается тогда, когда при реше-
нии сложных задач мы можем осознанно затормозить себя, когда мы
становимся честными перед самим собой и не позволяем себе нару-
шать своих внутренних законов чести.

Как уже говорилось, работая с Черной Луной и используя гомеопа-
тические методы, нельзя ждать быстрых положительных результа-
ТОВ. Это как при приеме гомеопатических лекарств, при котором улуч-
шение наступает не сразу, в отличие от действия обычных пилюль,
Зато когда мы привыкаем к новым уровням планетарных потоков, нам
бываст уже HC сложно разобраться даже с самой тяжелой проблс-
мой, предложенной фиктивной точкой. Поэтому нс надо стремиться к
получению очень быстрого результата при работе с Черной Луной, он
может оказаться призрачным и, как уже говорилось в предыдущих
главах, рассыплется как карточный домик еще до того, как мы 0с03-
наем наличие его в нашей жизни.

69


[[page 71]]

Елена Сущинская

Все вышеописанное, касающееся нашего взаимодействия с пла-
нетарными принципами, можно использовать при работе с проблема-
ми, проявленными натальным домом Черной Луны. Здесь мы можем
применять алхимическую гомеопатию для осознания своих возмож-
ностей в процессе практического прохождения уроков, предлагаемых
фиктивной точкой. Причем при обозначении своих заданий на собы-
тийном уровне Черная Луна будет использовать потоки TCX же самых
планст-помощников. Поэтому характер обстоятельств, предложенных
домом Черной Луны и, что очень важно, способ их проявления в пото-
ке нашего Времени всегда будет точно повторять все сюжеты, опи-
санные в этом разделе и уже так надоевшие нам. В связи с этим
условием нам надо стараться воспринимать и реагировать на при-
шедшие от Черной Луны задания, используя такие же рекомендации,
как в случае нашего общения с планетами, т.е. на все обстоятель-
ства, проявленные натальным домом Черной Луны, мы должны реа-
гировать, «принимая» соответствующие лекарства. Собственно все,
о чем пойдет речь ниже, является продолжением гомеопатической
темы, но с маленьким дополнением в виде конкретных рекомендаций
относительно способа восприятия тяжелых заданий. Итак.

Лекарство Марса.

Обстоятельства, слишком поспешно возникшие в нашей реальнос-
ти, будут, скорее всего, несовершенны по качествам, и мы не должны
торопиться с выводами и действиями, даже если нас подгоняет внут-
ренняя волна нетерпения, предложенная Марсом. Здесь мы принима-
ем лекарство Марса, о котором было сказано уже очень много «доб-
рых» слов несколькими страницами выше, а также во второй главе,

Лекарство Сатурна.

Обычно этап, следующий за первым проявлением задачи, оказы-
вается выраженным по-сатурниански, и первая активность Марса
сталкивается с ограничениями Сатурна. На этом этапе мы вынужде-
ны терпеть лишения, страдания, преодолевать всевозможные препят-
ствия, которыс постоянно возникают на пути. При этом всс действо
будет сопровождаться состояниями страха, паники, оцепенения, пос-
ле чего мы забывасм обо всем другом и полностью подчиняемся
обозначенным выше обстоятельствам. На этом этапе часто парали-
зуется воля, и мы воспринимаем проблему, как зло, обозначившееся с
помощью Марса на первом этапе и развивающееся на втором этапе
по собственному сценарию, независимо от качества прилагаемых к
нему усилий. В этом случае мы принимаем лекарство Сатурна и
осуществляем рекомендации планеты, а это (как уже говорилось много

70


[[page 72]]

„Лилит раскрывает свои тайны

раз) принцип осознанных ограничений, усиление внимания, концентра-
ция на моменте Времени, уваженис ко Времени, усиленис чувства
долга, ответственности перед всеми задачами, поставленными Кар-
мой, а не только перед одной, обозначенной Черной Луной.

Лекарство Юпитера.

Здесь достаточно будет нескольких слов, чтобы стало понятно,
что это за лекарство, Говоря о принципах проявления Юпитера и от-
дельно о его низкочастотных качествах, мы обязательно должны
вспомнить о гордыне. Когда Черная Луна разворачивает перед нами
задачу, то мы обычно реагируем на нее, как на простую ситуацию.
При этом самая распространенная реакция выглядит так: «Как это у
меня может не получиться. У меня все всегда получается, и я знаю,
как поступать». Здесь происходит переоценка своих сил, своего опы-
та, и мы вынуждены через некоторое время признать что: «У меня
ничего не получается ия ничего не знаю».

Лекарство очень простое, но от него-то мы чаще всего и отказы-
ваемся именно по причине его простоты. Действительно, казалось бы,
ничего не стоит убедить себя в том, что: «У меня чего-то может не
получаться, и в чем-то я могу оказаться несостоятельным». На са-
мом деле сформулировать заученную ментальную позицию относи-
тельно гордыни или честно признаться себе в своих несовершенствах
- две разных вещи. Лекарство действует медленно, ибо по-настоя-
щему признаться себе в своей несостоятельности бывает настолько слож-
HO, что мы иногда всю жизнь тратим только на TO, чтобы осознать это.

Итак, чтобы лекарство Юпитера начало действовать, надо поста-
раться увидеть в себе гордыню, научиться правильно воспринимать
сс и работать с ней. Тогда мы HC стансм утверждать, будто задача,
предложенная Черной Луной, проста и не потеряем драгоценное Врс-
мя и силы на сопротивление собственной самости.

Лекарство связано с Луной.

Несмотря на то, что Луна и Черная Луна находятся всегда в «сим-
волическом» конфликте и, казалось бы, там, где Луна чувствует себя
комфортно, Черной Луне делать нечего, тем не менее, когда мы ока-
зываемся совсем неразумны, наша Мать может отказаться от нас. В
этом случае фиктивная точка воспользуется краской Луны и с ее по-
мощью сотворит множество искажений.

Надо сказать, что без поддержки нашей Луны, Черная Луна не
может создать ни одного «приличного» искажения. Когда мы сопри-
касаемся с обстоятельствами ее дома и понимаем, что опутаны ис-
кажениями, нам лучше всего заняться решением лунных проблем и

7


[[page 73]]

^ Елена Сущинская

для этого обратиться к первой и второй главам этой книги, где под-
робно описаны взаимоотношения между Луной и Черной Луной. Это и
будет для нас лучшим лекарством.

Лекарство Нептуна.

Изучая тему алхимической гомсопатии в связи с Черной Луной,
мы должны вспомнить о Нептунс, проявляющем искажения всегда на
том уровне, какому мы COOTBCTCTBYCM, и это очень важно знать. По-
гружаясь в искажения, мы оказываемся в иллюзорном мире, в кото-
ром все прекрасно и идеально, но при этом мы ничего не видим и
создаем еще больше искажений, а значит и ошибок, препятствий, боли.
Тем не менее, ситуацию можно исправить, используя принцип гомео-
патии и принимая лекарство Нептуна: надо учиться переключать вни-
мание от себя на окружающий Мир, учиться сострадать, сопережи-
вать, сочувствовать. Такое лекарство помогает усилить интуитивный
канал, тонко почувствовать состояние Пространства и облегчает эмо-
циональные страдания. Ко всему прочему можно обратиться за по-
мощью к Меркурию - оппоненту Нептуна. Некоторая доля рациона-
лизма, присущая этой планете, очень поможет нам в сложной и запу-
танной искажениями ситуации.

Лекарство Урана.

В основном все задачи, приходящие в нашу жизнь с помощью Чер-
ной Луны, обозначаются внезапно, нс вовремя, когда мы их совсем не
ждем. Такая краска Урана использустся фиктивной точкой в том слу-
час, когда сй необходимо подчеркнуть тяжесть задачи и вызвать в
нас нсадскватную эмоциональную рсакцию. Здесь именно внезапность
появления в нашей жизни новых обстоятельств формирует первую
очень тяжелую реакцию на неожиданный катаклизм и отнимает обычно
много сил. (Естественно если бы мы заранее знали о подкрадывающей-
ся к нам беде, то серьезно подготовились бы к встрече с «врагом»).

Чтобы достойно решить такую проблему, можно порекомендовать
лекарство Урана, хотя оно вряд ли будет кому-нибудь по вкусу. Это
умение объективно взглянуть на все происходящее, постараться не
думать о личной выгоде, постараться забыть обо всем, что касается
каких-либо личных интересов. Только так мы можем ослабить напря-
жение, создаваемое Черной Луной. Здесь высшая планета предлага-
ет свои методы работы с задачей. Ко всему прочему можно доба-
вить еще несколько «капель» грамотного использования Времени, ибо
постоянные опоздания, как мы уже знаем, сильно уводят в Прошлое,
и мы перестаем замечать происходящие вокруг нас перемены. Так-
же мы не можем вовремя увидеть новую проблему, и замечаем сс

72


[[page 74]]

Лилит раскрывает свои тайны

только тогда когда она внезапно (конечно же, только в нашем воспри-
ятии) врывается в нашу жизнь. Работая осознанно с ураническими
принципами, мы становимся в некоторой степени независимыми от
своего Времени.

Ураническое лекарство помогает нам найти в себе состояние, ко-
торое «растворяет» (алхимический термин) потребность какого-либо
давления на окружающий мир и попытку переделать его на свой лад.

Деликатное отношение к Миру, к окружающим, принятие их
взглядов, позиций, убеждений, поиск в ссбе состояния понимания
происходящих вокруг процессов - вот результат действия этого
лекарства. Это уже очень высокий уровень реализации задач Чер-
ной Луны, и он возможен только тогда, когда все другие способы
работы с ней пройдены.

Лскарство Плутона.

Когда мы сталкиваемся с задачей, пришедшей от Черной Луны, то
иногда нам приходится принимать самос горькое лекарство - плуто-
ническое. Ситуации, требующие такого лечения, весьма тяжелы. Это
стрессы, сильнейшие потрясения и прочее, что всегда будет очень
похоже на «трепку» Плутона. Лекарство заключается в следующем:
мы должны согласиться с тем, что именно данный катаклизм необхо-
дим нам для духовного восхождения, хотя многие сочтут такую реко-
мендацию прямым издевательством. Но здесь надо понимать, что
Плутон и любые его предложения обычно связаны с необходимостью
кардинального изменения нашей внутренней реальности. Нас обязы-
вают качественно изменить себя, изменить отношение ко всем своим
привычкам, состояниям, и без сильных потрясений мы не добъемся
высокого результата.

Ведь даже выходить из состояния комы можно по-разному. Мож-
но требовать внимания и издеваться над близкими лишь только пото-
му, что: «Я пережил катаклизм, я болен и мне все дозволено», а мож-
но, лежа на той же больничной койке, размышлять о себе самом, не
помышляя о каких-либо благах земных.

Используя краску Плутона, Черная Луна предлагает нам иногда
очень тяжелые задачи, требующие от нас максимального напряже-
ния и заставляющие кардинально изменять качества своего внутрен-
него Пространства. Такие задачи воспринимаются нами, как фаталь-
ные, если мы неразумны и зарываемся в хамстве, в нежелании счи-
таться с окружающим Миром. В то же время такие задачи создают
для нас великолепную перспективу, если мы осознанно работаем.

Как мы видим, BCC высшис плансты помогают Черной Луне,
активно участвуя в создании для нас всевозможных испытаний. Хотя

55


[[page 75]]

|

a By '

^ Елена Сущинская

очень часто точно такие же испытания предлагают нам и сами выс-
шие планеты. Каждому из нас есть что вспомнить в связи с теми
катаклизмами, которые пришлось пройти вместе с высшими небес-
ными телами. И, в консчном счете, неизвестно, что оказывастся тя-
желее - проблема, обозначенная Черной Луной или задачи, которые
ставят перед нами высшие планеты.

Надо сказать, что тяжелые стрессы, потери, катаклизмы не так
уж и часто случаются в нашей жизни, как в связи с Черной Луной, так
и в связи с высшими планетами. Но ссли с нами все же произошло
что-то подобное, то мы должны достойно пройти все испытания.

Итак, поговорив немного о целительстве, мы вынуждены возвра-
титься к нашей основной теме, и заняться изучением возможностей
Черной Луны, проявленных через дома.

Работа — творчество.
Лилит и ее дом

Надо сказать, что лучше, чем дома натальной карты, ничто HC
может обозначить наши проблемы внутри воплощения. Черная Луна
такжс прибегаст к помощи свосго натального дома, и он помогаст Cli
раскрывать перед нами проблемы в потоках нашего индивидуального
Времени. Поэтому, разбираясь с задачами, поставленными Черной
Луной, мы можем почерпнуть много информации из ее натального
дома. Используя потоки своего дома, Лилит показывает, в связи с
какими обстоятельствами нашей жизни будут образовываться мак-
симальные искажения, затягивающие нас в трясину бессмысленных
действий. Она рассказывает, на каких проблемах нельзя заострять
внимание, в каких областях мы наиболее некомпетентны и не должны
стремиться к быстрому получению положительного результата. Так-
же она объясняет, какие задачи потребуют многократного повторе-
ния, осторожности, внимания, иногда отказа от гармоничного внут-
реннего состояния в связи с решением проблемы.

Более того, как только возникают первые признаки появления за-
дачи, обозначенные домом Лилит, (становятся яркими, и часто трево-
жащими, обстоятельства этого дома), всем нам необходимо более
активно браться за решение всех текущих проблем, не откладывая их
в долгий ящик. В этом случае любой дискомфорт, обозначенный Ли-
лит, будет являться великолепным знаком (хотя иногда очень непри-

74


[[page 76]]

Лилит раскрывает свои тайны’

ятным), напоминающим о TOM, что основныс задачи требуют быст-
рой и активной доработки.

Ко всему прочему, дом Лилит может рассказывать, при каких об-
стоятельствах и при решении каких задач мы не сможем воспользо-
ваться своей интуицией, внутренними импульсами и подсказками. Но,
с другой стороны, мы будем знать, в каких сферах нам надо разви-
вать интуицию, чтобы наработать внутренних помощников и научить-
ся быть более чуткими к внешнему Миру.

Есть еще один аспект, который нужно учитывать в связи с работой
над задачами, представленными домом Лилит. Это, как правило, пол-
ная или почти полная зависимость от тех проблем, которыми управ-
ляет дом. Такая зависимость дается для того, чтобы мы не могли
уклоняться от работы «по теме» наших грехов. TCM HC MCHCC, зависи-
мость порождаст страх, а страх притягивает соответствующие виб-
рации в жизнепоток, и мы получаем вссьма неприятную задачку и
BMCCTC с ней зависимость уже непосредственно от страха. И ссли
вовремя это не обнаружить, то такие «страховые» ситуации могут
создавать много неприятностей, ибо будут наполнены искажениями и
дискомфортными эмоциональными состояниями. Ко всему прочему,
любой результат, «полученный в страхе», никогда не принесет удов-
летворения, наоборот спровоцирует последующие искажения в связи
с теми проблемами, которые обозначит дом Лилит и сопутствующий
им страх.

Работая с Черной Луной, мы должны обратить вниманис на то, как
мы воспринимасм задачи, создавасмыс фиктивной точкой и се до-
mom. Поскольку, как уже говорилось, Черная луна - это самое «непра-
вильное» и многими воспринимаемое как самое непонятное место в
гороскопе, то ожидать быстрых положительных результатов при ра-
боте с программами, предлагаемыми фиктивной точкой, невозможно.
При этом негативный результат, естественно, будет восприниматься
любым из нас как незаслуженное, несправедливое наказание, и мы
захотим поскорее избавиться от него.

Такое отношение к поставленным нам Черной Луной условиям зас-
тавляет нас искать где-то «на стороне» виноватых в своих неудачах, но
мы не понимаем, что сами виноваты в своих несчастьях, ибо неверно
выстраивасм связи, работая над проблемами данного дома. В этом слу-
час CAMOC главнос - это научиться принимать свою вину и попытаться
отследить, как возникаст в недрах нашей внутренней реальности состоя-
ние отрицания всего негативного, связанного с задачей. Надо постарать-
ся увидеть в себе (почувствовать), как создается внутренняя «компози-
ция» из дискомфорта, эмоционального напряжения, агрессии, отчаяния,
вызванных нежеланием принимать сложную задачу и разбираться с от-

75


[[page 77]]

yeh ' A Елена Сущинская
рицательным результатом. Это условис также позволяет наработать пре-
красный опыт узнавания в себе нечетких внутренних позиций, искажен-
ных эмоциональных состояний и прочее.

С помощью своего дома Черная Луна показывает нам, в связи с
решением каких проблем мы не сможем образовать крепких связей,
так необходимых при общении с окружающим Миром. Она также по-
казывает, где они окажутся искаженными, плохо осознаваемыми. (Го-
воря о связях, автор имеет в виду любые уровни этого понятия, обра-
зованные информационными потоками, эмоциональными состояния-
мии любыми другими ПОЗИЦИЯМИ, представляющими в нашем Мире
естественное человеческое общение). Не понимая иногда истинного
смысла данных нам связей и находясь в состоянии эмоциональной
комы, мы обычно пугасмся непонятных задач, опускаем руки и сво-
AMM до минимума любос общенис, так нсобходимос для решения слож-
ных проблем - сще один хороший «подарок» фиктивной точки. Здесь
можно говорить об отсутствии опыта связывания себя с Миром и
контролирования своих действий в состоянии тяжелой эмоциональной
интоксикации. В этом случае мы полностью теряемся в потоках про-
блем, созданных Лилит.

Надо сказать, что работать с этим условием очень сложно, по-
скольку наше общение всегда предполагает взаимодействие множе-
ства элементов Тонкого и Физического Миров. Соприкасаясь друг с
другом всеми тонкими телами, мы должны очень аккуратно вести
себя, что не позволяют иногда обстоятельства дома Лилит. Когда
тяжелая ситуация разворачивается перед нами, мы быстро теряем
самообладание, эмоции захлестывают HAC, и мы начинаем разрушать
все наработанные связи. Более того, мы иногда разрушаем все Про-
странство вокруг себя, нс понимая этого. И все же здесь можно по-
пробовать поработать, ибо только проходя тяжелыс испытания, мы
совсершасм значительный эволюционный скачок. Поэтому стоит хо-
рошо поразмыслить над проблемами, которые предлагаст натальный
дом Луны, и попытаться активно включиться в решение задач, обо-
значенных позицией Луны. Также хорошо изучить не только сам дом
Луны, но и лунные аспекты ко всем точкам гороскопа. Далее можно
рассмотреть Луну как реального управителя какого-либо дома в кар-
те и включиться в решение проблем данного дома. Таким образом,
связываются ситуации обоих домов, находящихся под влиянием Луны.
Понимая и используя их зависимость друг от друга, мы сможем уви-
деть более полно картину нашей реальности, и в то же время «отве-
дем в сторону» значительную долю напряжения, связанного с зада-
чей Лилит. Подробнее об этом аспекте нашего творчества мы пого-
ворим позже.

76


[[page 78]]

Лилит раскрывает свои тайны

И опять мы можем говорить о творчестве, об осознанном управ-
лении эмоциональной сферой, об уважении к окружающему Миру, о
бережном отношении ко Времени.

Еще один способ решения задач Лилит, с которым также надо по-
знакомиться. Работая над проблемами, обозначенными домом Ли-
лит, надо стремиться к овладению сферами противоположного дома.
Такой вариант работы можно попробовать, когда Лилит начинает очень
активно проявлять себя и у нас нет возможности быстро перестро-
иться. Тогда, используя данную рекомендацию, мы уравновешиваем
всю свою систему. Ко всему прочему, мы доходим до самой сути в
вопросах, связанных с противоположным домом, начинаем полнос-
тью управлять собой в ситуациях, предложенных им, и добиваемся
иногда великолепных результатов. И, поскольку этот дом нс связан
напрямую с Лилит и его задачи нс фатальны, то, достигнув совершен-
ства при решении таких задач, мы становимся более устойчивы, ис-
пытывасм удовлетворение, эмоциональный подъем, прилив сил - все
состояния, которые так не любит Черная Луна, и которые действуют
не нее угнетающе, Она теряется в потоках высокочастотного тонкого
вещества, созданного нами, Более того, такое переключение дает глу-
бокое понимание себя в связи с Лилит и снимает часть искажений.

Надо сказать, что при такой работс с Лилит мы убиваем сразу
двух зайцев, Мы снимасм с себя внутренне ложное ощущение боль-
шой значимости проблемы, обозначенной фиктивной точкой, и одно-
временно решаем задачи оппозиционного дома, что также немало-
важно, ибо всегда хорошо где-нибудь хорошо поработать. И если
мы достигли уже достаточно высокого уровня осознания себя, то та-
кая работа с противоположной сферой дает потрясающий эффект. Вся
сила Лилит растворяется в потоках задач, образующихся противопо-
ложным домом.

Здесь надо сделать некоторое уточнение. Дело в том, что осуще-
ствлять все рекомендации, предложенные в этой главе, можно только
в тех случаях, когда обстоятельства дома Черной Луны допускают
самостоятельную работу. Естественно, когда мы оказываемся в CO-
стоянии полной зависимости от этих обстоятельств - состояние комы,
потеря сознания и прочее, то в этих случаях мы будем вынуждены
просто принимать тяжелые уроки Кармы, и от нас не потребуется
никаких реакций либо действий, Хотя, придя в себя, или как CLIC мож-
но сказать, «войдя в состоянис осознания», можно найти в ссбс силы
и попытаться поработать на планах эмоциональном, ментальном ит.д.,
но это уже подвиг Души воплощенной и очень высокий уровень твор-
чества.

ua


[[page 79]]

47 ee ^ Елена  Сущинская

О чем еще надо помнить! Проблемы дома Черной Луны повторяют-
ся наиболее ярко каждые 8,8 лет. Поэтому хорошо знать ее положение в
свосй натальной карте и зарансс подготовиться к встрече с ней. Особен-
но внимательно надо отнестись к моменту, когда она входит в cBolt «род-
ной» знак, т.е. знак, в котором она находится в натальной карте. Также
очень важно не упустить момент, когда она проходит куспид дома, нахо-
дящегося в этом знаке. Такой транзит может образовать много интерес-
ных связей и обязатсльно напомнит о прошлых долгах.

Завершая главу, автор хочет предложить еще один вариант работы
с Лилит, помогающий решить множество проблем, связанных с те-
мой Черной Луны. По мнению автора, это наилучший способ разоб-
раться с задачами, предлагасмыми домом Лилит, способ, снимаю-
щий множество вопросов, убирающий препятствия и многое другос,
Но здесь надо сразу же обозначить нскоторыс дополнительные усло-
BHA, Во-первых, человек должен быть ужс достаточно осознан, хотя
это условие абсурдно с позиций общечеловеческих, ибо мы все осоз-
наны (во всяком случае так считается). Во-вторых, человек должен
уметь быстро переключаться в связи C любыми изменениями, BO3HH-
кающими в его жизни. В-третьих, он должен уметь беречь свое Вре-
мя, а это очень сложно. В-четвертых, человек должен хорошо осозна-
вать свои наработки, опыт, возможности и научиться правильно оце-
нивать себя в связи с этим возможностями. Более того, он должен
научиться грамотно применять их. В-пятых, человек должен быть
мудр, честен, выдержан, внимателен, а также добр, снисходителен,
чувствителен, интуитивен и так до бесконечности.

Итак, допустим, что мы ужс COOTBCTCTBYCM всему этому. Тогда
мы можем принять рскомсндацию, и она следующая, Нужно поста-
раться стать профессионалом в тех сферах, которыми управля-
em дом Черной Луны. С одной стороны такая рекомендация может
показаться нелепой, абсурдной, ибо: «Что означает стать профессио-
налом. А еслиу меня профессия выражена через другие дома и она меня
вполне устраивает, И вообще мне скоро на пенсию?» - возмутится
субъект и будет прав. Но тогда все рекомендации окажутся бессмыс-
ленными, и мы пока закроем эту тему, а вернемся к ней во второй книге.

Итак, работа или творчество? Конечно же, творчество, раскрыва-
ющес новые уровни сознания, дающес колоссальное расширение по
всем сферам, обозначенным нашим воплощенисм. В этом случас, мы
никогда нс испытасм ни страха, ни эмоционального дискомфорта, ни
состояния непонимания себя в связи с задачами, пришедшими от Чер-
ной Луны.

78


[[page 80]]

Лилит раскрывает свои тайны
мц

Глава 4.
САМОЕ ГЛАВНОЕ

Родовая Карма.
Долги и обязательства относительно Рода

В связи с изучением такой серьезной темы, нам надо сразу же
четко обозначить, что мы будем подразумевать под такими понятия-
ми, как Родовая Карма, Родовой Канал и Родовые Связи.

Придя в воплощение, каждый из нас приносит информацию обо всех
качествах, которые когда-либо имели наши Предки. Причем эти ка-
чества приходят из всех Родов, имеющих какое-либо отношение к нам
- из Рода матери, отца, двух дедов, двух бабушек и прочее. В резуль-
тате, мы оказываемся наполненными огромным количеством инфор-
мации о состоянии множества каналов - путей, связывающих нас со
всеми Родами, имеющими когда-либо к нам отношение. Эта инфор-
мация начинает работать, создавая в нас индивидуальный Канал свя-
зи с Предками, в котором объединяются данные обо BCCX их качс-
ствах.

Внутри воплощения Канал формируст устойчивое внутреннее Про-
странство, готовос проявлять опыт Предков, раскрывая в нас BCCBO3-
можныс способности, наследственную предрасположенность к чему-
либо и тд. Таким образом, можно говорить о том, что Канал являст-
ся проводником из Прошлого в Будущее всей информации о качестве
Родового Опыта и также на информационном уровне обозначает все
изменения, произошедшие в результате нашей деятельности в Насто-
ящем.

Болес того, после входа в воплощение в Пространстве Родового
Канала начинают активно развиваться связи, помогающис нам рса-
лизовывать опыт Предков на уровне практической работы. Мы их
можем обозначить как Родовые «помощники - связи». Итак.

79


[[page 81]]

^ Елена Сущинская

Родовая Карма - это закон, обязывающий нас принять опыт Пред-
ков, осознать сго и использовать для совершенствования BCCX своих
качеств.

Родовой Канал - это путь, данный нам при входе в воплощение, по
которому проходит опыт Предков из Прошлого в Будущее, предвари-
тельно измененный нами в Настоящем. Как только что было сказано,
это наше внутреннее Пространство, в котором проявляется опыт Пред-
ков. Более того, с помощью потоков, образованных в Kaname, мы мо-
жем передавать результат работы с опытом далее, последующим
поколениям.

Родовые Связи - это механизм, с помощью которого мы использу-
ем опыт Предков И проходим практически все свои уроки.

Надо сказать, что тема Родовой Кармы очень тяжела для изуче-
ния. Здесь много темных пятен, много непонятного. Но совершенно
очевидно, что Pod, сго связи в виде тонкого вещества, представляю-
щего суммарный опыт всех Предков, всегда создаст BCC нсобходи-
мыс условия для воплощения Души и дает cH физическое тело, зара-
нее привлекая к такой работе Пространство, Время и Родителей. Но
он также всегда требует некую компенсацию за затраченные усилия,
своеобразную плату в виде очищения наиболее тяжелых Родовых
Связей, так называемых «грехов» и «проклятий» Рода. Можно ска-
зать и так: Душа, получившая Родовой Канал и все условия для рабо-
ты внутри воплощения, обязуется усовершенствовать Родовые Свя-
зи - механизмы использования опыта Предков на практическом пла-
не. Более того, Душе ставится условие: создание нового опыта при
решении наиболее сложных родовых программ, отягощенных различ-
ными искажениями на протяжении большого отрезка Времени.

Например: в течение ста лет многими Предками постоянно нару-
шались связи по партнерству. Душа должна обнаружить в себе спря-
танный очень глубоко «не опыт» партнерства, скрытые в связи с ним
возможности, (которые трудно проявляются через обычные ситуа-
ции, так называемый поверхностный слой бытия), и наработать более
совершенный опыт партнерства для будущего развития и расцвета
данного Рода. Образно говоря: Душа обязана своими «мытарствами»
по искаженной теме Рода (в нашем примере это партнерство), снять
родовое проклятие, связанное с вышеобозначенной темой, и образо-
вать новый более чистый и более совершенный опыт. При этом в ее
Родовом Каналс окажется BCC нсобходимос для обозначения этой про-
граммы и для сс реализации.

Чтобы осуществить такую сложную задачу, в нашем индивиду-
альном Пространстве должна обязательно существовать система, с

80


[[page 82]]

Лилит раскрывает свои тайиы

помощью которой могут быть проявлены обязательства Души перед
своим Родом. Болсс того, эта система должна иметь такис устойчи-
вые внутренние связи, которые бы ни при каких условиях не были бы
разрушены. Ко всему прочему, есть еще одно важное условие. Родо-
вые Связи при этом должны иметь такие свойства, чтобы при любых
сложившихся обстоятельствах, даже самых неожиданных, они хотя
бы один раз могли полностью проявить родовой грех через практи-
ческий план. В любом другом случае наше пребывание в воплощении
оказалось бы фиктивным, т.е. бессмысленным.

Кстати, возможно, этими условиями и объясняется тот факт, что
такую задачу берет на себя именно фиктивная точка, а не проявлен-
ное небесное тело. Дело в том, что планеты более активно и четко
включают нас в любые программы, выдавая все сполна и не забо-
тясь о том, примем мы их рекомендации или нет. Планстс важно пс-
редать нам «материал» для практической работы, а уж что мы будем
с ним делать, это наша проблема. Мы можем осознанно работать,
мы можем отложить на нскоторос Время задание, такжс мы можем и
вовсе отказаться от него. Имея плотные оболочки, планеты в боль-
шой степени зависят от состояния друг друга и вынуждены подчи-
няться жестким законам трехмерности, не имея права выбора путей
своей реализации,

Любая фиктивная точка полностью самостоятельна. Она свобод-
на в выборе связей для проявления своих задач. Более того, она не
подчиняется законам трехмерности и поэтому у нее больше возмож-
ностей для выстраивания связей, как на тонких планах, так и на прак-
тическом уровне. Она всегда найдет в «многомерии» условия для своей
реализации. Другими словами, любая фиктивная точка, и в частности
Черная Луна, может использовать такие тонкие связи и на таких уров-
нях, какис недоступны для восприятия современному человску. Пос-
лс чего выстроить для нас задачу ей нс представится труда, и мы в
обязательном порядкс будем вынуждены включиться в работу, ибо
вышеобозначенный и использусмый Черной Луной уровснь связсй пока
не предполагает для нас какой-либо свободы выбора. Здесь у нас
выбора нет, мы просто подчиняемся возникшим условиям.

Ко всему прочему, проявленные планетарные связи четко выраже-
ны и более понятны для нас, (ибо их зависимость друг от друга вели-
ка), и мы получаем задачу всегда вовремя, соответственно транзи-
там. Связи фиктивных точск нс так четко проявлсны для нас, и здесь
мы сталкивасмся с проблемой Времени. В частности, обозначение в
нашей жизни задачи Черной Луны иногда нс совпадаст по Времени с
планстарными транзитами к важным точкам гороскопа, которые под-
тверждали бы наличие данной конкретной проблемы в нашем жиз-

81


[[page 83]]

oa

^ Елена Су щи некая

ненном Пространстве. Собственно, на планетарном уровне мы и не
должны ждать такого подтверждения. Но на ypoBHe болес тонком
такая задача может обозначиться Черной Луной, способной самосто-
ятельно справляться со всеми своими обязанностями, используя толь-
ко тонкие связи. Поэтому так часто мы не понимаем, откуда пришла
беда, если не учитываем позиции Черной Луны и ее требований.

Родовая Карма и Лилит

Итак, когда мы приходим в воплощение, мы получаем свой инди-
видуальный Родовой Канал - Пространство, в котором собрано все
необходимое для реализации нашей программы. В нем начинают по-
степенно включаться в работу Родовые Связи. Они помогают нам
пройти воплощенис, создавая условия для решения вссвозможных
задач. Но вот наступает момент, когда появляется возможность от-
дать долги, и этот момент предопределсн и являстся фатальной нсоб-
ходимостью. Тогда-то мы и соприкасасмся с Черной Луной, и она про-
являет на уровне причинно-следственных связей весь «долговой ма-
териал», т.е. все долговые обязательства, которые нам необходимо
отработать. Это и есть те самые задачи, сформированные Лилит и
обозначенные в нашей жизни, как наиболее сложные, трудно решае-
мые, но от которых уйти невозможно.

Теперь становится понятным, сколь велика миссия Лилит! Будучи
связана напрямую с Родовым Каналом, она, фактически, включает в
работу очень сложный Родовой механизм или Родовые Связи и с их
помощью переводит информацию ie) Карме Рода на практический план,
требуя от нас реализации этой информации.

Надо сказать, что, работая с Лилит, мы на самом деле соприкаса-
емся с очень глубоким уровнем своих индивидуальных кармических
программ, обозначенных в земном воплощении через Родовую Кар-
му. Появляясь вместе с нами в момент рождения, фиктивная точка
проводит через Родовой Канал наши индивидуальные программы,
имеющис в основном низкую частоту вибраций и требующис макси-
мального внимания к себе, когда они обозначаются в нашей жизни в
виде «обычных» ситуаций. И хотя, как говорилось раньше, информа-
ция о наших грехах «спрятана» достаточно надежно (в капсуле с «не
опытом») и прямого доступа к ней нет, тем не менее, она не уничто-
жена, и Лилит всегда готова раскрыть перед нами Прошлое, ибо только
она имеет связь с «не опытом».

82


[[page 84]]

Лилит раскрывает свой тайны

И если мы готовы к сотрудничеству с Черной Луной, то можем
полностью искупить грехи Рода и снять любые проклятия. Если же
мы поддасмся панике, попадасм в зависимость от своих эмоций, или
жс отрицасм существование такого понятия, как Карма Рода, а такжс
отрицаем существование самой фиктивной точки, то Лилит будет по-
стоянно напоминать нам о долгах. Причем делать она это будет «по-
своему», используя возможности конкретного Рода и силу его грехов.
После чего sce Пространство огласится нашими воплями и стенания-
ми по поводу несправедливого устройства нашего Мира.

Итак, Черная Луна фактически вскрывает очень глубокий пласт,
тщательно скрытый от нас, о котором мы не можем узнать из других
позиций карты, и когда приходит Время, она показывает, какой опыт
необходимо восстановить в Родовом Канале.

Проявляя грехи Рода, Черная Луна используст множество совер-
шенных способов, о которых так много уже говорилось на страницах
этой книги. Вот еще несколько вариантов, предлагасмых фиктивной
точкой в связи с родовыми обязательствами, зная о которых мы мо-
жем немного ослабить внутреннее напряжение при решении тяжелых
задач.

Лилит используст скрытыс связи, но старастся их полностью HC
проявлять, формируя так называемые тайны Рода. Это условие силь-
но искажаст суть проблем ce дома, делая информацию о них нспол-
ной. He раскрывая до конца секрсты Рода, и TCM самым искажая про-
блемы, которые формирует ее дом, Лилит рассказывает таким свое-
образным способом, каких знаний и опыта нет в Роду, либо опыт не-
полноценен. Это место означает: «В роду нет опыта решения данных
проблем», либо: «Род имеет очень тяжелую программу в связи с обо-
значенной задачей, и человек не может использовать Родовые Связи
при решении данной проблемы».

Лилит показывает самое уязвимое и самое слабое место в систе-
ме поддержки, выведенное через Родовые Связи. Такие связи не спо-
собны образовывать ситуации помощи или будут делать их искажен-
ными. Таким образом, Черная Луна показывает, где не будет поддер-
жки Предков. Отсюда выражение: «Поддержка Рода», и она имеет
огромное значение для нас.

Лилит показываст, TAC нам придстся решать свои проблемы без
внутренней поддержки в видс интуиции, соответствующих способно-
стей и прочес. Bomce того, никто из наших родственников нс поймет
наших терзаний, либо подскажет неверный вариант работы, и мы зай-
дем в тупик. У нас может не оказаться достаточных сил для понима-

83


[[page 85]]

я: wa Елена Сущинская
ния себя в связи с данной конкретной проблемой. Здесь опыт Рода в
связи с поставленной задачей недоступен нам, и мы не имеем права
воспользоваться им. Причем, что важно знать, такой опыт существу-
ет, но именно для нас он недоступен, ибо находится в капсуле с «не
опытом». Его-то и надо наработать заново. Это самое главное, что
мы должны помнить при работе с Лилит.

Лилит показывает на наиболее негативные наработки Рода, кото-
рые необходимо исправить, проведя их через нашу Индивидуальную
Карму. Таким способом Род обязываст нас заплатить за предостав-
ленную нам возможность пользоваться Родовыми Связями внутри
воплощения. И можно смело сказать, что это CAMOC «дорогостоящес»
место в Kapme Души. Плата через страдания и через осознание при-
чин страданий.

Можно сказать и так: Лилит показывает, через какие сферы нужно
заплатить долги роду. Поэтому, чем грамотнее мы работаем с зада-
чами, обозначенными домом Лилит, тем быстрее мы расплатимся с
Родом, избавляя его от тяжелых грехов.

Обозначая свои задачи, Лилит выстраивает искушения в духе сво-
его дома и требует от нас преодоления их. Этим она также добивает-
ся от нас достижения очень высокого уровня выплаты долга в связи с
родовыми проклятиями.

Лилит показывает на самое непроявленное место и по-своему рас-
сказывает о нем. Это скрытые от нас возможности правильно ре-
шать задачи, предложенные домом Лилит. Но эти возможности ссть
и их нужно восстановить.

Лилит показываст, какис качества нельзя использовать при решс-
нии обычных, (HC долговых) проблем.

Родовой канал выводит через знак и дом Лилит информацию о том,
какие качества в Роду меньше всего осознаны, и какие качества мало
использовались Предками при практическом прохождении кармичес-
ких заданий.

Итак, с помощью обстоятельств своего дома Лилит показывает
на отсутствие опыта Предков в решении конкретных проблем. Лилит
также рассказывает о том, какие ошибки в Роду наиболее типичны.
Более того, она уточняет, какие именно проблемы решались из поко-
ления в поколение неверно, с искажением, и над чем Предки вообще
не желали трудиться. Здесь можно получить много информации о все-
возможных этических нарушениях, допускаемых прабабушками, ба-
бушками, дедами и прочее. Можно узнать, какис качества наиболее
типичны для данного Рода, и какис задачи для него наиболсс сложны.

Подтверждение вссх вышсобозначенных условий можно наблю-
дать через повторение у родителей и ACTCH знаковой позиции Лилит,

84


[[page 86]]

Лилит раскрывает свои тайны’

либо через планстарнос подтвержденис в виде сосдинсния Лилит с
планетой, управителем того же знака, в котором находится Лилит у
одного из родителей или близкого родственника.

Такое подтверждение присутствия определенного качества «не
опыта» в каждом представителе Рода обязательно. Формируя гло-
бальные задания сразу в нескольких поколениях, Родовые Связи с
помощью Лилит обеспечивают восстановление нскоторых нсобходи-
мых для дальнейшего развития Рода качеств в Родовом Канале. Та-
ким образом происходит постепенное очищение и совершенствова-
ние одного из наиболее тяжелых качеств.

Например: у одного родителя Лилит в Тельце, у другого - Лилит в
Козероге. У сына также Лилит в Тельце в 10 доме. Здесь объедини-
лись качества Козерога и Тельца, а также Сатурна и Венеры.

Или у дочери тех же родителей Лилит в соединении с Венерой в
другом знаке, но во 2 доме. Здесь прослеживаются связи с Венерой.

Еще пример: у матери Лилит в Девс в 10 домс, у сына в Козероге в
8 доме. Ho у матери сама по себе Лилит в соединении с Плутоном.
Здесь ярко проявлена тема Плутона и Сатурна. Такие «совпадения»
случаются часто, и мы должны их учитывать, ибо они дают наиболее
точнос указание на качество и суть родовых проблем.

Есть еще один взгляд на Лилит, и он особенный, но мы также дол-
жны о нем знать, ибо может случиться так, что кому-нибудь из нас
достанется именно такое условие Родовой Кармы, и нам придется с
ним разбираться, при этом основательно помучившись. Итак, это
просьба Рода разрушить все связи, наработанные по конкретному
кармическому «материалу», по причине его огромной тяжести. В этом
случае все Предки, а именно, прабабушки, прадедушки, бабушки, де-
душки, родители будут демонстрировать полную несостоятельность
в сферах, указанных домом Лилит.

В нскоторых случаях тяжелое вещество родового проклятия дол-
жно быть полностью уничтожено через отрицательный результат, по-
лученный на плане практическом. Здесь человек обязан пройти урок
в потоке своего Времени, т.е. действуя во Времени, получить отрица-
тельный результат, принять данный факт и выработать правильное
отношение к нему. Более того, человек никогда не должен обращать-
ся за помощью к кому-либо, никогда не должен пытаться решать обо-
значенные проблемы в позитиве и всегда довольствоваться только
негативом.

Встает вопрос: «Как можно через отрицательный результат, раз-
рушив полностью все связи, не создать еще большей отрицательной
Кармы на будущее?». Ответить можно, наверное, так: «Через искуп-

85


[[page 87]]

сущинская

ление разрушением». В этом варианте разрушается сам результат и
искупается вина Рода через фатальную невозможность добиться са-
мого желанного, самого сокровснного, о чем мечтастся всегда, всю
жизнь. Здесь мы сталкивасмся с парадоксом: разрушая, мы созида-
ем. При этом мы не образуем еще более тяжелых связей, хотя все
равно будем являться носителями программы разрушения. И Лилит
это обязательно покажет нам.

В этом случае Душа платит жестокими страданиями за такой «при-
ют». Тем нс MCHCC, это HC так тяжело, как кажется поначалу. Дело в
том, что к определенному Времени ни одному из представителей Рода
данный опыт уже не нужен. Но поскольку такой опыт очень тяжел, то
Предки на протяжении нескольких поколений не смогли найти в себе
достаточной силы для сго преобразования или разрушения. В этом
случае посылается запрос на уровень Индивидуальной Кармы для
поиска кандидата для совершения особой работы - осуществления
миссии разрушения. И Душа, пришедшая в данный Род и согласивша-
яся с его условиями, имеет определенные качества и способна взять
на CCOM такую миссию, поскольку в HCH (на уровне Индивидуальной
Кармы) заложен опыт разрушения тяжелых, низкочастотных потоков.
Здесь мы уже будем говорить о более глобальных задачах: об Инди-
видуальной Карме, о том, что такая Душа готова к испытаниям, ибо
она опытна, имеет в себе множество других сильных качеств и спо-
собна быть разрушителем определенных программ.

Например, при позиции Лилит в 3 доме, когда ярко выражено вы-
шеобозначенное требование, не нужно стараться во что бы то ни ста-
ло удерживать связи с близкими - сестрами, братьями, и т.д., ибо они
образуют слишком тяжелые привязки и не позволяют сделать новые
вливания в Родовой Канал в видс «свсжей крови». А иногда выше-
обозначенное условие говорит о древности Рода, о том, что он завер-
шает свою работу и слишком активное удерживание связей мешает
естественному закрытию Родового Канала.

Иногда зодиакальный знак Лилит можст показывать Ha наиболсес
развитые качества в Родовом Kaname, но вместе с тем уже достаточ-
но тяжелые, отягощенные опытом и привязками к нему. Такис качс-
ства уже не способны создавать новых уровней наработок, т.с. с их
помощью Род не может совершенствовать себя и их пора ликвидиро-
вать, ибо они мешают развитию. Тем не менее, именно от них труд-
нее всего отказаться, потому что они максимально выражены в Ро-
довом Канале и владеют Душой в большей степени, нежели она ими.
Другими словами, такие «старые» качества просто проявляются в
человеке, но не управляются им. И это условие дает Душе право на

86


[[page 88]]

Лилит раскрывает свои тайны

их уничтожение, но только в том случае, если она готова к искупле-
нию грехов Рода и способна пройти все испытания. Тогда можно гово-
рить об очищении Родового Канала.

Если человек готов осознанно управлять потоками тяжелого ве-
щества «не опыта» или, как теперь мы можем сказать, «супер опы-
та», то это говорит о достижении Душой высочайшего уровня реали-
зационной власти и о возможности трансформации любого тяжелого
всщества. В этом варианте человск всегда будет знать о такой свосй
задаче по особым состояниям, возникающим в HOM независимо OT
других позиций свосго жизненного Пространства, и выполнит условие
свосй Родовой Кармы. Если же субъскт не управляст собой, то пото-
ки «не опыта» при активном их проявлении на ситуационном уровне
образуют разрушающие колебания и уничтожат как самого человека,
так, в конечном счете, и самих себя. Собственно программа разру-
шения здесь проявляется, как говорят, на все сто процентов. В любом
случае Разрушитель проявит себя

В связи с этим встает еще один вопрос: «При каких положениях
Лилит мы должны рассматривать обозначенные ею программы, только
как разрушающие?». Наверное, однозначно на этот вопрос ответить
невозможно, ибо все зависит от всех других позиций натальной кар-
ты. Но если в гороскопе и Лилити Луна находятся в одном знаке ив
одном доме, то это уже настораживает, ибо говорит об отсутствии
возможности привлечь на свою сторону Луну и немного притормо-
ЗИТЬ разрушительный поток. Такая позиция показывает, что Мать и
Мачсха являются одним «лицом». Здесь, ckopee всего, Луна не будет
помощницей, поскольку она BMCCTC с Лилит участвуст в реализации
одних и тех же программ, (возможно, она их даже усилит). Далее,
если воплощенная Душа «получила» Лилит, соединенную с Лунными
Узлами, либо с высшими планетами, либо со светилами, то это уже
указание на особую задачу, миссию. Если при этом само соединение с
Лилит напряжено и не имеет ни одного сильного выхода через гармо-
ничные мажорные аспекты, через творческие аспекты, но имеет только
квадраты, оппозиции, полуквадраты, полутораквадраты, нонагоны,
бинонагоны, то здесь мы уже будем иметь большие основания гово-
рить о необходимости реализации программы разрушения. Можно еще
добавить к этому позицию планет - символических управителей дома
Лилит и знака Лилит. Если обе планеты напряжены, т.е. имеют весь
набор выше перечисленных аспектов и ни одного гармоничного, TO
это уже серьезный знак, говорящий о ярком проявлении программы
разрушения и уничтожения «не опыта». Хотя, даже при наличии BCCX
условий, мы должны вссгда помнить о том, что только Господь Бог
может знать, что нам уготовано в нашей жизни.

87


[[page 89]]

в"
RA Елена Сущинская

На самом деле, по-видимому, надо очень «постараться», чтобы
заполучить такой гороскоп, поэтому вышеописанный «астрологичес-
кий сюжет» случается очень редко. Но знать о таких позициях надо
обязательно.

Итак, грехи Рода или, как еще говорят, проклятие Рода можно 06-
наружить, рассматривая следующие позиции натальной карты.

Если мы рассматриваем дом Лилит, то знакомимся с качеством
своих долговых обязательств.

Если мы привлекаем дом Луны, то, как уже много раз говорилось,
получаем поддержку в решении задач, связанных с Родовой Кармой.

Если мы работаем с планетой - символическим управителем дома
Лилит, то она дает нам информацию о том, какие качества необходи-
мо развивать, чтобы добиться успеха в очищении Кармы Рода. Бо-
лес того, обстоятельства дома, в котором находится этот символи-
ческий управитель, вынудят нас в некоторых случаях активно вклю-
читься в работу. Поэтому BCC проблемы, обозначенные данным до-
MOM, будут также связаны с сюжетами Родовой Кармы, HO они не
будут помогать нам, как в случае с лунными программами. Обстоя-
тельства этого дома покажут, скорее, какие задачи могут оказаться
сложными и потребуют от нас усилия. Тем не менее, они могут быть
очень полезными для нас, и от них лучше не убегать, ибо эти задачи
есть суть обязанность Души относительно Кармы Рода, выраженная
через сферы, не являющиеся напрямую носителями Родового «не
опыта». Поэтому здесь мы свободны от тяжелых обязательств и
можем, акцентируя внимание на этих задачах, осознанно работать c
НИМИ. Это дает прекрасные результаты и помогает в решении задач,
поставленных перед нами Лилит.

Например: Лилит в 10 доме. Сатурн, как символический управи-
тель 10 дома, находится в 3 доме,

В этом примере задачи, предлагаемые 3 домом, не будут ЯВЛЯТЬСЯ
«результатом творчества» Лилит, ибо они свободны от прямых наших
обязательств перед Родом. С такими задачами можно работать, 0с03-
нанно влияя на их развитие. Более того, активное включение в реше-
ние проблем 3 дома позволяет снять напряжение с основной позиции HU
повысить частоту вибраций «не опыта», связанного с 10 домом. Здесь
лучше не отказываться от решения задач, обозначенных 3 домом.
Принятие их, какими бы они ни казались сложными, намного облег-
чит положение, особенно тогда, когда Лилит становится активной,

Таким образом, происходит включение сще одной сферы, нс зави-
сящей непосредственно от позиции Лилит, но также помогающей нам
в отдаче долгов своему Роду.

88


[[page 90]]

Лилит раскрывает свои тайны’

Теперь становится ясно, что работать с Черной Луной нельзя,
руководствуясь лишь ее позицией в гороскопе. Всегда нужно учи-
тывать множество дополнительных условий, обозначенных други-
ми домами и планетами, связанными с Лилит родовыми обязатель-
ствами.

Итак, изучая положение Лилит в карте, мы можем восстано-
вить информацию о самых напряженных участках своей индивиду-
альной кармической программы и значительно осветлить Карму
Рода, но для этого надо «вспомнить» о том, что происходило в
Прошлом. Именно такое «вспоминание» и предлагает нам Черная
Луна, HO деласт это, мягко сказать, очень неуклюже и часто жсс-
токо. Хотя только так можно вынудить нас обратить вниманис на
далскис и вссьма нсгармоничные проблемы Рода и заставить ра-
ботать с ними. Если бы мы имели только лишь гармоничный вари-
ант проявления «родовых задачек», то вряд ли стали бы с ними
работать и что-либо менять в своей жизни. Когда же нам предла-
гают стресс, катаклизм, эмоциональный дискомфорт, мы естествен-
но пытаемся отделаться от него как можно быстрее. Если этот
дискомфорт вызван открытыми программами Души, то нам иногда
даже с первого раза удается освободиться от него и забыть о нем
раз и навсегда, (правда, только в этом воплощении). Но когда мы
сталкиваемся с дискомфортом, связанным с Лилит, то уйти от него
так просто уже невозможно. Если даже мы и попытаемся «ски-
нуть» его кому-то из близких, то дискомфорт и куча неприятностей
будет повторяться до тех пор, пока мы не обратим на них внима-
ния и HC начнем работать.

Единственное условие, о котором мы должны помнить всегда: мы
не можем требовать моментального подтверждения своим усилиям
в связи с такой работой. Может пройти много лет, прежде чем нако-
пится необходимое количество информации об изменениях первона-
чального отрицательного опыта Предков. Поэтому мы HC можем за
один раз отдать BCC долги.

Завершая эту часть, хочется возвратиться к нашей «любимой» теме
перевоплощений.

Когда мы оканчивасм свой Путь, освобождаясь OT своих физичес-
ких, а 3aTCM постепенно и от некоторых других оболочск, и выходим В
Тонкий Мир, мы персстасм зависеть от Родового Закона - Кармы
Рода. Мы полностью освобождасмся от обязательств, данных Роду
при входе в воплощение. Работая внутри воплощения с программами
своего Рода, мы меняем, пусть даже немного, его структуру и каче-

89


[[page 91]]

AN

А

Елена Сущинская

ства. Выходя «из», мы становимся носителями информации о том,
как проходила наша работа с Родовыми Связями, и эта информация
становится частью Глобально Опыта, который повлияст на Индиви-
дуальную Карму Души. При этом такая информация уже нс будет
имсть никакого отношения к Kapme Рода. Работа с родовыми про-
траммами заканчивается при выходе из воплощения.

В связи с этим можно сделать вывод. Если мы много трудились
то, скорее всего, успели за «период воплощения» очистить грязное
место и помочь Роду повысить его диапазон частот, а сами для
себя создали неплохие новые наработки. Если же наше воплоще-
ние было тяжелым и мало осознанным, то мы, вероятнее всего, не
смогли полностью освободить Родовой Канал от некоторых его
грехов. В обоих случаях об этом факте сохраняется информация.
Но если в первом варианте мы можем больше никогда не встре-
титься с данным Родом, то во втором случае мы почти наверняка
опять встретимся со своими «родственничками по несчастью». Что
лучшс, никто нс знаст, но такая информация поможст нам ужс ссй-
час решить, как поступать в этой жизни. Возможно, кому-то боль-
ше нс захочется таких «встреч», тогда лучше быстро браться 3a
дело и отдавать долги, нс откладывая их в долгий ящик. При этом
наш Род будет весьма благодарен нам за отличный результат, по-
даренный ему нашими усилиями и терпением.

Объединение двух великих позиций,
ИЛИ
небольшой отдых от Лилит

Собственно, именно сейчас мы подходим к самому главному, ради
чего написана эта книга. Мы подробно рассмотрели работу Лилит в
связи с наиболес тяжелыми программам Индивидуальной Кармы и
уделили некоторое вниманис вопросам Родовой Кармы. Теперь мы
попытаемся объединить два основных аспекта нашего творчества -
творчество на уровне Родовой Кармы и Индивидуальной Кармы, пос-
ле чего нам будет очень легко работать с Лилит, воспринимая ее уже
не как врага, а как самого лучшего союзника. Но для этого нам опять
придется обратиться к иносказательной форме, как в начале книги,
ибо так легче описывать процессы, протекающие в Тонких Мирах.

90


[[page 92]]

Лилит раскрывает свои тайны!

Итак, когда приходит Время, Душа предстает пред Владыками
Кармы и предлагает им свои наработки. В связи © этими наработка-
ми она получает очередное задание, которое будет выполнять, войдя
в воплощение. Но все мы знаем, что выполнить какос-либо задание
можно только при определенных условиях, а именно, когда в нас есть
хотя бы минимальный опыт в связи с обозначенным заданием и когда
есть условия для реализации этого опыта. Причем качество опыта
нас сейчас не интересует, он может быть любым, как отрицатель-
ным, так и положительным, суть нс в этом, Нас интересуст только
аспект «делания», т.е. включения в процесс реализации этого опыта, и
здесь мы должны вспомнить некоторые истины.

Во-первых. Душа всегда воплощастся ради одной сдинственной
цели: ради преобразования качеств своего тонкого вещества - Гло-
бального Опыта. Можно еще сказать так: ради совершения измене-
ний на плане Индивидуальной Кармы, ибо Глобальный Опыт пред-
ставляет именно Индивидуальную Карму Души, И это основное, что
движет любым живым существом, и ради этого нам дается жизнепо-
ток и воплощение в нем.

Во-вторых. Чтобы реализовать цель, Душа должна иметь совер-
шенно определенные условия, а именно, Пространство и Время, соот-
ветствующие качествам ее опыта.

В-третьих. Душа должна уметь соприкасаться своим Глобальным
Опытом с Пространством-Временем, но для этого она должна стать
проявленной в Материи.

И вот, чтобы Душа смогла, наконец, начать взаимодействовать с
Миром, Владыки Кармы привлекают к работе некую универсальную
Систему, способную перевести ее Глобальный Опыт в позицию, когда
он становится проявленным на практическом плане в потоке Времени
и также становится готовым к изменениям. Другими словами, Душу,
как носителя информации об индивидуальном опыте, должны связать
с Пространством-Временем, в котором этот опыт будет изменен, и
сделать это таким образом, чтобы Душа могла реализовать задачу
на плане практическом.

Вначале Система получает просто информацию от Владык Кар-
мы о том, что «некий «Опыт» готовится к воплощению», После чего
она включает свои совершенные механизмы и переводит эту инфор-
мацию в состоянис поиска для HCC соответствующих условий рсали-
зации. Надо сказать, что Система располагаст множеством связсй,
помогающих ей довольно быстро решить такую сложную задачу и
найти соответствующие «привязки», которые бы обозначили этот опыт
через конкретные способности воплощенной в физическом теле Души.

91


[[page 93]]

' ^ Елена Сущинская

Для этого Система выискивает, опять же при помощи своих свя-
зей, в Пространстве-Времени любые возможности для создания Фор-
мы - будущего носителя опыта, Причем такая Форма должна будет
всегда проявлять через практический план и плотные оболочки иол-
ное Соответствие всем качествам индивидуальной задачи Души.
Это Соответствие и есть суть проявленного на всех планах и обяза-
тельно на физическом любого живого существа, получившего право
воплотиться на Земле.

Итак, чтобы мы могли совершать работу согласно нашему инди-
видуальному кармическому заданию, наш Глобальный Опыт должен
быть преобразован и переведен на уровень обычных в земном вари-
антс бытия способностей понимать, проявлять и реализовывать этот
опыт. И всс это может оформить и продемонстрировать в действии
только план Родовых Связей с помощью вышеописанной Системы -
Родовой Кармы. Собственно, теперь мы можем вернуться к опредс-
лению этого понятия, данного несколькими страницами ранее, и более
полно сформулировать его.

Родовая Карма как абстрактное понятие, представляющее себя
независимо от конкретного воплощения конкретной Души - это Си-
стема, использующая и проявляющая Закон Действия во Време-
ни, управляющий ‚механизмами — реализации Индивидуальной
Программы воплощения любой Души на практическом плане
через Форму.

Родовая Карма, как понятие, связанное с воплощением конкрет-
ной Души - это Закон, обязывающий Душу принять опыт Пред-
ков, осознать его и использовать для совершенствования всех
своих — качеств.

Как уже говорилось, Система обеспечивает нас всем необходи-
мым для нашей реализации, и это, прежде всего, физическое тело,
соответствующее заданию Индивидуальной Кармы и способное вы-
держивать изначально запланированное напряжение. Кроме того, это
тонкие тела, которые также имеют определенный «запас прочности»,
диапазон частот и соответствуют основной задаче. И наконец, это
постепенно проявляющиеся в потоке Времени наши индивидуальные
наработки, оформленные в виде наследственных качеств, предраспо-
ложенности к чему-либо, в виде способностей и особенностей прису-
щих нашим Предкам.

Так объединяются ABC великих составляющих - Индивидуальная
Карма и Родовая Карма. Так связываются два уровня или плана.
Информационный - план Индивидуальной Кармы или Глобальный
Опыт, выраженный в видс информации о программе воплощения, с

92


[[page 94]]

Лилит раскрывает свой тайны

одной стороны. С другой стороны, план Родовой Кармы, проявляю-
щий в материи информацию о программе воплощения. Причем реали-
зация программы Индивидуальной Кармы Души невозможна без ра-
боты Родовой Кармы. А Родовая Карма не смогла бы проявить свои
совершенные тонкие механизмы без запроса, исходящего из плана
Индивидуальной Кармы.

Надо сказать, что оба плана в одинаковой степени необходимы
для реализации задач еще более высокого уровня, но мы не будем
касаться этой темы сейчас. Мы должны просто отметить для себя
некий условный порядок, обозначенный Высокими Иерархиямин и при-
нять его как данность.

Индивидуальная Карма - это Первый Уровень проявления Гло-
бального Замысла Творца, и он определяст направленис развития
Души.

Родовая Карма - это Второй Уровень проявления Глобального
Замысла Творца через инкарнации. Поэтому результат работы Родо-
вой Кармы мы всегда рассматриваем как вторичный по отношению к
основной программе воплощения Души, обозначенной Первым Уров-
нем Замысла Творца или Индивидуальной Кармой.

В связи с этим можно проследить зависимость Второго Уровня
от Первого и выглядит это следующим образом, Мы - носители
программы Индивидуальной Кармы - всегда определяем и потом
запрашивасм условия, соответствующие нашему индивидуально-
му опыту, для своей будущей реализации, И всегда только потом
Родовые Связи начинают искать подобие нашим качествам. Они
привлекают из тонких Миров множество связей, имеющих с нами
один диапазон частот, чтобы с помощью этих связей выразить нас
в Форме. Таким образом, тело физическое со всеми наследствен-
ными признаками, необходимыми нам для работы, является пол-
ностью «нашим завоеванием», результатом предыдущих воплоще-
ний, выраженным в сегодняшнем Времени. Фактически, можно го-
ворить о том, что Родовая Карма - это система, подтверждающая
через Форму наш запрос и качество нашего опыта, И делает она
это, создавая Форму по образу и подобию нашему, которое суще-
ствуст в Тонком Мире, ибо сами по ссбе наши качества и опыт
могут проявлять ссбя только на тонких планах. Надо сказать, что,
нссмотря на великую миссию, выполнясмую Родовой Кармой, она
полностью подчиняется требованиям плана Индивидуальной Кар-
мы.

И всс же, воплощаясь на земле, мы оказывасмся в большей
степени во власти потоков, создавасмых Родовыми Связями, (нс-
смотря на их «вторичность»), и вынуждены подчиняться условиям

93


[[page 95]]

Елена Cy щи некая

Родовой Кармы иногда даже в большей степени, нежели условиям
своей Индивидуальной Кармы. Это происходит потому, что только
родовой план создает нам возможность практического осуществ-
ления своих задач, выраженных первично на информационном уров-
нс.

Поэтому мы соприкасаемся со своим Индивидуальным Карми-
ческим Планом только опосредованно через план Родовой Кармы.
Любые наши наработки проходят «сито» Родовой Кармы. Поэто-
му так важны Родовые Связи для любого чсловска, воплощенного
на земле, и поэтому мы говорим об абсолютной свосй зависимос-
ти от своего Рода.

Теперь становится понятно, что, как бы мы ни открещивались
от неугодных нам родственничков, мы не имеем права осуждать
кого-либо из них, ибо без опыта Предков и конкретного опыта лю-
бого нашего родственника, мы бы нс «случились здесь», т.с. мы
бы не смогли реализовать своих основных программ. И мы долж-
ны всегда нести благодарность своему Роду за то, что он нашел
возможность предоставить нам условия для воплощения. Это не
ода Роду, а констатация факта.

Возвращаясь к Лилит

В связи с этим можно говорить о том, что Лилит, формируя для
нас ребусы, использует, прежде всего, наши индивидуальные отри-
цательные наработки и затем связываст их C подобными качества-
ми какого-либо Родового Канала, а уж Родовой Канал проявляст
их, когда мы приходим в воплощение, пользуясь услугами Черной
Луны или Лилит, Поэтому Черная Луна становится активной, когда
включается в работу план Родовой Кармы, т.е. после того, как в
Пространстве-Времени «прозвучал» наш индивидуальный тон -
готовность к работе. Только после обозначения этой готовности и
руководствуясь информацией о наших индивидуальных наработках,
Лилит начинает подбирать в Родовом Канале такие родовые «гре-
хи и проклятия», которые бы соответствовали нашим индивиду-
альным отрицательным наработкам. Здесь сразу решаются две
глобальные задачи. Род получает так называемые новые влива-
ния, а наш индивидуальный опыт освобождается от низкочастот-
ного вещества.

94


[[page 96]]

Лилит раскрывает свои тайны

Заключение.
Выводы в связи с независимым расследованием

Подводя итоги первой книги, можно сказать, что, изучая тему Чер-
ной Луны, мы всегда сталкивасмся с очень специфическими задача-
ми, выполняемыми этой фиктивной точкой. Одна из них - предостав-
ление нам информации о состоянии нашего Родового Канала, о его
особенностях в связи с нерешенными в Прошлом задачами - не ре-
шенными как нами самими, так и одним из наших Предков. Вторая -
создание для нас условий, при которых мы фатально не можем отка-
заться от решения тяжелых задач, связанных с освобождением Рода
от проклятий, а себя - от старого и негативного опыта. Причем, Чер-
ная Луна, как мы уже поняли, занимается только отрицательными на-
работками и является великим чистильщиком нашего жизненного Про-
странства, и надо сказать, что виртуознее Ce в умении найти всевоз-
можные «грехи» наши нет небесного тела в Солнечной Системе. Бо-
лее того, никто ярче нее не может показать нам наши недостатки и
несовершенства. И что очень важно, эти несовершенства и отрица-
тельныс качества могут и HC иметь прямого отношения к програм-
мам Черной Луны. Тем не MCHCC, косвенно они обязательно подтвер-
AAT некоторые ошибки наших Предков, а фиктивная точка всегда с
удовольствием это продемонстрирует. И даже если дело будет ка-
саться обычных наших проблем, то в любой из них мы сможем ус-
мотреть некоторую долю влияния на них Черной Луны, и это понятно,
ибо в нашем гороскопе все настолько тесно переплетается, что четко
отделить одни программы от других невозможно. Ко всему прочему,
вся наша жизнь является каждодневным подтверждением основной
кармической программы воплощения, в которой тема очищения и вос-
хождения является главной темой. Поэтому мы должны всегда по-
МНИТЬ О TOM, ЧТО В любой момент к нам может придти в гости Черная
Луна, используя любую позицию нашей натальной карты. Соответ-
ственно мы должны встречать все приходящие к нам задания Кармы,
учитывая, что любое из них может быть окрашено влияниями пози-
ций, управляемых Черной Луной.

Итак, заканчивая независимое расследование^ можно сделать сле-
дующие выводы. Любые рекомендации, связанные с Черной Луной,
можно использовать в повседневности при решении любых проблем,
ибо не только Черная Луна призывает к честности, вниманию, уваже-
нию интересов окружающего нас Мира. Не только Черная Луна обя-

95


[[page 97]]

зывает нас подчиняться этическим законам, не только... Далее MOXK-
но до бесконечности перечислять условия нашего земного бытия, и в
связи с этим напрашивается вывод, который, возможно, разочарует
многих, кто успел оказаться во власти Черной Луны, попал под влия-
ние и обаянис этой фиктивной точки. Этот вывод следующий. «Вер-
нувшись к нам», Черная Луна рассказала о том, как правильно рабо-
тать с наиболес сложными кармическим программами, как правиль-
но относиться к жизненным невзгодам, как научиться не падать ду-
хом. Она предложила множество способов и даже несколько «лекарств»
от депрессии, хронических опозданий, от попытки сделать сразу мно-
жество дел и в результате ни одного из них. Но то же самое показыва-
ют нам и другие небесные тела. «Так что же Черная Луна?», - спро-
сит читатель. Ответить можно так: «Черная Луна обозначила все пе-
речисленное очень ярко, красочно, так, что невозможно глаз отвести,
и, что очень важно, она создала такие условия, при которых невоз-
можно отказаться от работы». И это главное, о чем мы должны
помнить, когда общаемся со своей Черной Луной. Возвратившись к
нам, она рассказала о себе очень много, и сделала это для того, что-
бы мы, наконсц, научились творить себя и создавать прекрасныс Миры.
Можно надсяться, что Черная Луна перестала быть для нас чем-то
страшным, непонятным, и теперь мы сможем намного спокойнее вос-
принимать и рсагировать на сс ребусы, а этого уже вполне достаточ-
но для того, чтобы говорить о высоком уровне творчества.


[[page 98]]

ЦЕНТР АСТРОЛОГИЧЕСКОГО ТВОРЧЕСТВА
«ДОКТОР ГАСПАР»

Задача Центра — привлечь внимание к астрологии как науке о
человеке, способной помочь многим найти ответы на вопросы
о смысле жизни, о том, как устроен наш Мир, Вселенная, что
такое Время и многое другое.

Центр планирует организацию однодневных семинаров в Мо-
скве, а также выездных семинаров по кармической астрологии,
Таро и Рунам в Подмосковье, других городах России и в странах
ближнего зарубежья.

Предполагаемые темы семинаров по астрологии:

Основы кармической астрологии; фиктивные точки — Черная
Луна, Селена, Лунные Узлы; зодиакальные связи в кармической
астрологии; методики работы с фиктивными точками.

Предполагаемые темы семинаров по Таро и Рунам:

Таро-портрет; Таро и карма; Таро и любовь; Таро и профессия;
Рунескрипты и талисманы.

Центр проводит мастер-классы: «Кармические методики»,
предназначенные для всех, кто хочет глубже изучить особен-
ности своего кармического гороскопа. Курс ведет автор методик
Сущинская Е.М

В Центре проводятся консультации астрологов и тарологов
с использованием методик Елены Сущинской и Алиции Хша-
новской.

Запись по тел. 8-909-913-86-32; 8-925-829-40-45;
Электронная почта:

levtl 3@уапаех га
sus461@yandex.ru

sushinska.elena@gmail.com
Вебсайт: www.selena7.ru ;

Центр сотрудничает с Новосибирской Школой
Астропсихологии, где Е.М. Сущинская постоянно проводит
семинары по кармической астрологии. Вебсайт: www.astro-
uran.ru


[[page 99]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» М
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. Краткий курс
кармической астрологии. Методической пособие.

Книга 4. Матрица - П

Книга 5. Родовая Карма

Книга знакомит читателя с таким понятием как Родовая Кар-
ма и помогает разобраться в сложных переплетениях корневой
системы Рода. Прослеживая на множестве родословных связи
между Лилит и Лунными Узлами, автор доказывает глубокую
зависимость любого из нас от фиктивных точек и предлагает
методики, с помощью которых можно узнать об особенностях
того или иного Рода, а также о проблемах, сопутствующих
большинству членов конкретного Рода. Осознание программ,
образованных связями Лунных Узлов и Лилит, помогает нам
сориентироваться в жизни и понять, откуда берутся те или
иные сложные проблемы. Болес того, акцентируя внимание на
этих программах, мы можем в некоторых случаях значительно
смягчить удары судьбы. Даётся развёрнутый анализ положения
Лилит в родословных.

Масиа, Тито. ГЕММОАСТРОЛОГИЯ

Когда и как применять определенные камни? Это древнее ис-
кусство было сохранено испанским королем Альфонсом Х
Мудрым в его знаменитом «Лапидарии» (XIII в.). Известному
астрологу Тито Масиа удалось расшифровать большую часть
этого трактата и возродить старинную арабо-испанскую тра-
дицию геммоастрологии. Об эзотерических свойствах камней
и принципах их индивидуального подбора, исходя из соответ-
ствия неподвижным звездам, рассказывает эта книга.

Джон Фроули. УЧЕБНИК ХОРАРНОЙ АСТРОЛОГИИ

Эта уникальная книга — квинтэссенция хорарного опыта авто-
ра, многие годы практикующего и преподающего традицион-
ную астрологию в различных странах.

Джон Фроули. СПОРТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ

Детальный анализ 60 карт делает книгу уникальным учебни-
ком, необходимым не только любителям спорта, но и всем, ин-
тересующимся предсказательной астрологией.


[[page 100]]

У В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Прасад› Сарла и др. ОДИНОКИЕ ЖЕНЩИНЫ.
АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПОДХОД

Под ред. К.Н.Рао. Данная книга включаст две работы, посвя-
щенные астрологическому анализу двух серьезных проблем
современного мира. Проведенные под руководством К.Н.Рао ис-
следования были осуществлены астрологами-женщинами, каж-
дая из которых не только является Джиотиит Ачарья, но и имеет
дочерей и хорошо знакома с рассматриваемым вопросом.

Агафонов, Алексей. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ.
ТОМ 5. ЗАДАЧНИК, ЧАСТЬ IT

Впервые в астрологической литературе приводится подробный

разбор решения задач астрологической прогностики с исполь-

зованием наиболее распостраненных прогностических техник.

Рассматриваются темы: бизнес, здоровье, карьера, переезд, не-

движимость, брак и рождение детей.

Ирина Трушина. АСТРОЛОГИЯ ДУШЕВНЫХ НЕДУГОВ
Книга посвящена подробному анализу астрологических по-
казателей душевного здоровья человека — прежде всего, ХИ
дома, Луны, Нептуна и Лунных Узлов. Отдельно рассматрива-
ется вопрос о наследственности, душевном потенциале ребен-
ка, исходя из карт его родителей. Подробный анализ примеров
с использованием аспектов различных групп («творческих»,
«кармических», «магических»), прямого и производного зпаче-
ния домов, а также Лилит, Селены, Хирона, Прозерпины — это
важный вклад в астрологическую теорию душевного здоровья.


[[page 101]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» ng
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ:
Том 1. ТЕОРИЯ
Том 2. ПРАКТИКА: ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС,
НЕДВИЖИМОСТЬ, ПЕРЕЕЗД
ТОМ 3. ПРАКТИКА: БРАК И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ
ТОМ 4. ЗАДАЧНИК-1
Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ (3-е издание)
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА
Роберто Ассаджиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ. ТИПОЛОГИЯ
ПСИХОСИНТЕЗА
Джузеппе ди Бартоло. Семь ключей к гороскопу
Абрахам Бен Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 тт.)
Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни. КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ
ПО ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ЧАСТЬ 1
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано. ДУША АСТРОЛОГИИ
БРАК, ПРОФЕССИЯ, ВЛАСТЬ. ДРЕВНИЕ ТЕХНИКИ И ВЕЧНЫЕ ТЕМЫ
В ИСПАНСКОЙ ШКОЛЕ АСТРОЛОГИИ
Бударовский, Андрей. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА
Варахамихира. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА
О РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ ИНДИЙСКОЙ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. ELEMENTA ASTROLOGICA. НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ
"ПОЧЕМУЧЕК"
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ
В.В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, BCE, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ДОМОВ
В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширенное и дополненное)
В.В.Г. ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ, ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЗВЕЗДНЫЕ ДОРОГИ ЖИЗНИ И СМЕРТИ
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (изд. 2-е, расширенное
и дополненное)


[[page 102]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Константин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧНОСТИ.
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ
ГОРОСКОПА
Константин Дараган, Яна Новикова. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ И БРАКА
К.К.Джоши. КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
`ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИЙ
Р.Дэвисон. ПРОГРЕССИИ, НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ
Анатолий Зайцев, Денис Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ: ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ
Александар Имширагич. СТОЛПЫ СУДЬБЫ.
УЧЕБНОЕ ПОСОБИЕ ПО НЕПОДВИЖНЫМ ЗВЕЗДАМ
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССИИ
(сб. статей под ред. Ноэля Тиля в 2-х тт.)
Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ В СОВРЕМЕННОЙ
АСТРОЛОГИИ
Чарльз Картер. КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Владимир Колесников. Путь к Урану: астрология нового времени
Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА
Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(включая эфемериды на 1900-2050)
Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: ГРУНПА ДАМОКЛА И СЕДНЫ
Денис Куталёв, Константин Арев. ОЧЕРКИ ПО УРАНИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Иоганн Каспар Лафатер. СТО ПРАВИЛ ФИЗИОГНОМИКИ
Уильям Лилли, Уильям Рэмси. АСТРОЛОГИЯ ЗАТМЕНИЙ
Уильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ (СОСТАВИТЕЛЬ ЗАДКИЭЛЬ)
Ольга Ломакина. ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ
Энтони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ


[[page 103]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» ng
ВЫШЛИ В СВЕТ:

А.Т.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ
Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ В
АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ (ДОРИФОРИИ, ФИРДАРЫ,
АРАБСКИЕ ТОЧКИ, АЛЬКОКОДЕН)
Сергей Масликов. ДРАКОН, ПОЖИРАЮЩИЙ СОЛНЦЕ.
ПОЛНЫЕ СОЛНЕЧНЫЕ ЗАТМЕНИЯ В РОССИИ
Фирмик Матерн, Иоанн Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ ЗОДИАКА
Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Рэймонд Мэрриман. КНИГА ФИНАНСОВЫХ ПРОГНОЗОВ-2010
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
Сарла Прасад и др. ПОЗДНИЕ ЗАМУЖЕСТВА ДЕВУШЕК
КН.Рао. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ
К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ
К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под ред. К.Н.Рао)
Елена Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ
Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ
Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
(ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)
Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. КРАТКИЙ КУРС
КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ:
КНИГА 1. АСТРОЛОГИЯ ЛУННЫХ УЗЛОВ
КНИГА 2. ВВЕДЕНИЕ В КАРМИЧЕСКИЙ ПЛАН
Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)


[[page 104]]

К В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ НА ПРАКТИКЕ
Джон Фроули. МАСТЕРСКАЯ ТРАДИЦИОННОГО АСТРОЛОГА
Карен Хамакер-Зонлаг. ПЕРСТ СУДЬБЬ
Карен Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ ГОРОСКОПА
Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ
Фрэнк Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ
Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Шив Радж Шарма. ТАЙНА РАХУ В ГОРОСКОПЕ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов, Ольга Молчанова. АСТРОЛОГИЯ
ВЗАИМООТНОШЕНИЙ

А ТАКЖЕ:

Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ (в 3-х томах, 4-х книгах)
Даниил Андреев. НЕИЗДАННОЕ (сборник материалов к 100-летию поэта)
Василий Шульгин. В СТРАНЕ СВОБОД. ПРИКЛЮЧЕНИЯ
КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

Диски в формате видео-ОУр;
Константин Дараган. ТРАНЗИТНАЯ ТЕХНИКА
В ПРОГНОЗИРОВАНИИ (10 часов)
Дараган, Константин. ОСНОВЫ НАТАЛЬНОГО АНАЛИЗА (10 часов)
Тито Масиа. ТРАДИЦИОННЫЕ ТЕХНИКИ ИНТЕРПРЕТАЦИИ (1 час)
Тито Масиа. БЕН ЭЗРА И ДРЕВНИЕ МЕТОДЫ АРАБО-ИСПАНСКОЙ
АСТРОЛОГИИ (1 час 20 мин.)
Тито Масиа. ПЕРВИЧНЫЕ ДИРЕКЦИИ.
ЭКЗОТИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ (1 час 20 мин.)


[[page 105]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: ng

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

РАСПИСАНИЕ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ЛЕКЦИЙ
И СЕМИНАРОВ:

www.urania-astrology.ru/announce/seminars.html

УНИКАЛЬНЫЙ ФИНАНСОВЫЙ ПРОГНОЗ:

www.urania.ru/finastrology/

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва 101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 2

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24

эл. почта: urania@urania.ru
ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИН: www.urania-books.ru

ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:
www.urania-astrology.ru/news/

Подробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: www.urania-books.ru
в разделе "Астрологические программы"


[[page 106]]

W НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

URANUS 9.50 для WINDOWS

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать олтимальную рабочую среду для астролога-профессионала
или любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий,
содержащую весь необходимый астрологический инструментарий.

НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПО ОТНОШЕНИЮ К ВЕРСИИ 9.3:
1. Редактируемый справочник городов теперь с возможностью ввода
новых географических пунктов.

2. Информационная статусная строка, постоянно присутствующая
внизу экрана и в реальном режиме времени выдающая информацию
06 Ac, Мс, Луне и аспектах Луны до выхода из знака.

3. В базе данных возможность сортировки по различным параметрам.
4. В базе данных возможность ведения и редактирования текстовых
записей (ведения блокнота) в свободной форме и неограниченного
размера для каждой записи базы.

5. В Графическом прогнозе и Графических эфемеридах возможность
быстрого листания экранов вперед-назад по месяцу и году.

6. В графических эфемеридах появилось изображение затмений.

7. Введены каталоги звезд, астероидов, градусов.

8. Введена Таблица эссенциальных достоинств, балльной оценки,
взаимных рецепций.

9. Новая печатная форма для хорарной и элективной астрологии.

10. В графическом изображении карты:

- символы аспектов рядом с линиями аспектов,

- числовое значение градусов рядом с планетами и домами,

- неподвижные звезды на внешнем круге, если они совпадают с
важными точками карты, с расшифровкой по наведению мыши,

- вывод на карту Колеса Фортуны, Креста Судьбы, Южного

Лунного Узла.

В ВЕРСИИ 9.50 Р (с авторским блоком Авессалома Подводного):
- построение карт для различного уровня посвящения;

- плоские и объемные синастрии;

- авторский текстовый глоссарий для интерпретации планет, знаков,
домов, аспектов.


[[page 107]]

НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС» №

МЕДАС. Астрология и здоровье (\\1\?95/98/МЕ/2000/ХР)

Основой программы является блок текстовой интерпретации натальной
картысточки зрения предрасположенности кразного родазаболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
с текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу в качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий, планетных дут,
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспектов к ним. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Многофайловая база данных. Справочник координат городов бывшего
Союза и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы с координатами планет и домов и таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 1.2 (WIN’95/98/ME/2000/XP/Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболее продуктивную часть Астрогеографии. Астрогеография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широтных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Опа может
быть аналогом транзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации но всей планете,
перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 108]]

ИЗДАТЕЛЬСТВО «МИР УРАНИИ»

НАШ АДРЕС:

Россия 101000 Москва
Малый Златоустинский переулок 8, офис 2
(станция метро «Китай-город»)
тел./факс: (495) 624-71-24
e-mail: Urania.Russia@g23.releom.ru
WWW.URANIA.RU

Интернет-магазин:
WWwW.URANIA-BOOKS.RU

| Малый

| Больш |

|
Политехнический comuon | кий пер
~ Метро

— = ==. 98, дом 8, a

Упица Маросейка

Вени

Зл Златоустинские стинский пер