[[page 1]]

ЕЛЕНА СУЩИНСКАЯ

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

КРАТКИЙ КУРС КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИН

Книга 4
МАТРИЦА -П


[[page 2]]

Елена Сущинская

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

КРАТКИЙ КУРС
КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Книга 4
Матрица - П

Мир Урании
Москва, 2011


[[page 3]]

ISBN 978-5-91313-070-9

Елена Сущинская
Бег во времени. Краткий курс кармической астро-

логии. Методическое пособие. Книга 4. Матрица - П. —
M.: Мир Урании, — 2011. — 144 с.

Матрица — своеобразный способ расчетов, исполь-
зующий особенности реального и символического управ-
ления домами натальной карты. Существует несколько
различных матричных рисунков, раскрывающих как план
Кармы, так и план духовных исканий человека. Данный
метод помогает заглянуть в прошлое и будущее вопло-
щённой Души, помогает более глубоко вникнуть в теку-
щий момент Времени и объяснить причину и смысл про-
исходящих с ней событий.

В предлагаемой книге «Матрица - П» автор представ-
ляет на суд Читателей очень подробно раскрытую тему За-
мещений, поскольку эта тема является наиболее распро-
странённой в матричном Пространстве. Именно Замеще-
ния позволяют нам наиболее активно менять свои качества,
привычки и основные жизненные позиции.

Также в данной книге много внимания уделено ма-
тричным Дорожкам, которые в значительной степени по-
могают нам уточнить направление пути и сделать пра-
вильный выбор.

Текст печатается в авторской редакции.

Автор приносит благодарность кандидату
филологических наук Ольге Владимировне Голубевой
за подготовку книги к печати.

© ООО "Мир Урании", 2011

Охраняется законом РФ об авторском праве. Воспроизведение
всей книги или любой ее части в любой форме запрещается без
письменного разрешения издателя. Любые попытки нарушения
закона будут преследоваться в судебном порядке.


[[page 4]]

Содержание

БЛАГОДРАНОСТИ

ОПУС ТРЕТИЙ, «To be, or not to be...»
Предвкушение

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ (9). «НЕВИДИМЫЙ АСПЕКТ
ТВОРЕНИЯ»
Фантазия в стиле старого Времени

ПРЕДИСЛОВИЕ

ОПУС ЧЕТВЁРТЫЙ, «Into Form ...» -1
Мир «В» Процессе преобразования Формы

ЧАСТЬ ВТОРАЯ (10). «РАБОТА ПУЩЕ
НЕВОЛИ - ly

Несколько слов о Домах

Итак, Замещения

Теоретические рассуждения, которые могут
порядком надоесть многим

Основные условия работы с Замещениями

Простые Замещения

Множественные Замещения

Комплексные Замещения

Последнее напоминание о матричных нюансах

Приближаясь ещё ближе к Замещениям

Дополнение

Отступление

ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ (11). «РАБОТА ПУЩЕ
НЕВОЛИ - П»
Практическое занятие № 1 (6). Первая Матрица
Сочинение на вольную тему


[[page 5]]

Планеты, аспекты и прочие премудрости
Планеты

Аспекты

Более подробно об аспектах
Экспресс-анализ Замещения

Ещё более детально

ЧАСТЬ ЧЕТВЁРТАЯ (12). «РАБОТА
ПУЩЕ НЕВОЛИ - ПЬ
Практическое занятие №2 (7). Вторая Матрица
Подробно об аспектах, связанных с комплексным
Замещением
Ещё одно сочинение на вольную тему
И последнее — планеты
Дополнение — повторение
Несколько слов, которые успокоят многих
исследователей Замещений
Для чего даются Замещения?
Что требуется знать обладателям Замещений
Итоги

ОПУС ПЯТЫЙ. «Into Form...» - П
Мир «В» Процессе преобразования Формы
(продолжение)

ЧАСТЬ ПЯТАЯ (13). «ХОЖДЕНИЕ ПО МУКАМ»
Основное условие работы
Общие рассуждения на тему Дорожек

ЧАСТЬ ШЕСТАЯ (14). «МАТРИЧНЫЕ ГРАБЛИ»
Практическое занятие № 3 (8). Многократное
повторение одних и тех же «Способов»
и «Результатов» в Знаменателе
Вот они, настоящие кармические Грабли!
О планетах и аспектах
Ещё одна Матрица и Грабли

70


[[page 6]]

ЧАСТЬ СЕДЬМАЯ (15). «МАТРИЧНЫЕ ДУБЛИ» 83
Практическое занятие № 4 (9). Многократное
повторение одних и тех же «Задач», «Способов»

и «Результатов» в Знаменателе 83
Усложнённые Дубли 87
Варианты Дублей. Совмещение Граблей и Дублей 87
Планеты и аспекты 89
Ещё один вариант комплексных матричных

комбинаций (Замещения и Дубли) 91
Повторение — мать учения 96
Маленькое, но важное дополнение,

касающееся профессии 97

ЧАСТЬ ВОСЬМАЯ (16). «МАТРИЧНЫЕ РАЗВИЛКИ» 98
Практическое занятие № 5 (10). Многократное
повторение одних и тех же «Задач»

и «Способов» в Знаменателе 98
Подробный анализ Дорожек с тремя Развилками 101
A как это выглядит на самом деле, т.е. в реальной

жизни обладателя Матрицы? 102
Дополнение 112
Продолжение темы (всё та же Матрица) 112
Особые нюансы данной Матрицы 113
ЧАСТЬ ДЕВЯТАЯ (17). «ЗАВЕРШЕНИЕ» 117
Выводы, заключения, предположения 117
Итоги путешествия по матричным Дорожкам.

Незначительные повторения 119

ЧАСТЬ ДЕСЯТАЯ (18). «ТАК ТОЖЕ БЫВАЕТ» 122
Особые случаи. Редко встречающиеся
событийные ряды — «Дорога в никуда»,
или особые задания 122

ЗАКЛЮЧЕНИЕ 125
СЛОВАРЬ МАТРИЧНЫХ ПОНЯТИЙ 127


[[page 7]]

$
Елена Сущинская

Благодарности от автора

Нижайший поклон Владыке Времени, позволивше-
му раскрыть секреты построения Матрииц.

Нижайший поклон Пространству, показавшему
особенности матричных путей.

Нижайший поклон планетам Солнечной Систе-
мы, поучаствовавшим в эксперименте с Матрицами.

Нижайший поклон всем землянам, предоставив-
шим свои гороскопы для исследования матричных тех-
нологий.

Нижайший поклон всем помощникам, без кото-
рых невозмомено было бы раскрыть тему Матрииц.


[[page 8]]

БЕГ ВО areusnndg BO

ОПУС ТРЕТИЙ
«То be, or not to be...»

Предвкушение


[[page 9]]

“я Елена Сущинская

ОПУС ТРЕТИЙ
СОЧИНЕНИЕ № 1

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ (9)

Не касается основной темы

«НЕВИДИМЫЙ АСПЕКТ ТВОРЕНИЯ»
Фантазия в стиле старого Времени

Когда-то давным-давно, на самом деле никто не мо-
жет сказать, когда именно, Владыка Времени определил
момент включения Процесса Великого Делания — Про-
цесса творения Миров, являющихся основой Проявления
Творческой Идеи Бога.

Чтобы помочь осуществлению замыслов Творца, первич-
ная Великая Волна проявила инициативу и дала жизнь одной
из самых Великих Сущностей нашего Мира. Эта Сущность
как великая Часть Единого Целого, и в то же время Дитя Его,
должна была пройти в состоянии творческого горения почти
весь путь, соответствующий Макро-Циклу, и создать для бу-
дущих Времён новое качество живой Материи.

Мы сейчас не говорим о каких-либо цивилизациях, по-
скольку имеется в виду глобальное проявление Материи в
целом, и в Том Времени, о котором идёт речь, ещё не слу-
чилось чудо рождения какой-либо цивилизации, ибо это
было Время «До начала Всего».


[[page 10]]

БЕГ ВО BPEMEHH AS BR $

Итак, именно тогда и произошло рождение Великой
Волной разумной Сущности, и имя ей было дано Великий
Алхимик. Значение этого имени — всё ведающий и пре-
творяющий в жизнь, или идущий пред творящими себя
живыми существами, указывающий путь и направление
развития всем творящим себя.

Рождённый на Тонких планах Великий Алхимик дол-
жен был пройти путь до вхождения непосредственно в
плотную Материю и затем вернуться к Единому — Отцу
своему — преображённым. Но по пути Он обязан был
влиять на все процессы, происходящие в Мире, изменять
Мир, помогая Единому совершенствовать себя. Так Он и
делал всегда, так Он делает и теперь. Он участвует в про-
цессе расширения Сознания Вселенной, а также в нроцес-
се проявления Сознания Единого — Великой Волны, ибо
сама Волна остаётся всегда осознанной.

В разные времена Алхимик мог заявлять о себе на раз-
ных уровнях. Эта великая Жизнь активно проявлена и сей-
час, помогая разумной Материи совершенствовать себя и
постигать величие Мира и Единого.

Во все Времена Алхимик выбирал себе помощников.
Это могли оказаться сущности Мира Тонкого либо сущно-
сти, проявленные в Материи. Великий Алхимик научился
работать с любым «материалом», собственно, Он и обя-
зан был это делать, ибо Он и есть тот самый Мастер пре-
образования любой Материи в состояние О-Со-Знания и
проявления себя, Мастер трансформации и трансмутации
наших Сознаний. Если говорить понятным в нынешнее
Время языком, то можно сказать, что это Мастер, раскры-
вающий перед нами Мир и объясняющий такие нонятия-
состояния, как «Гармония», «Равновесие», «Творчество»,
«Жизненная сила», «Горение-устремление за идеей», «Бла-
годарность», «Радость» и, конечно же, «Любовь». Он при-


[[page 11]]

x

™ Елена Сущинская

зван найти путь к сердцу каждого из нас и показать через
чувствование, а также через всевозможные наши внутрен-
ние переживания, что такое истинное состояние любви к
Миру, чувство гармонии и состояние осознанного бытия.

Надо сказать, что Великий Алхимик работает как с во-
площёнными Душами, так и с циклами-кругами их вопло-
щений. Более того, Он может входить в непосредственное
соприкосновение с Монадами и полностью просматривать
их путь, узнавая обо всех нюансах провления каждой ча-
стицы Монады. Он великий Мастер Алхимии, и Он выби-
рает на вибрационном уровне из всего круга воплощений
какой-либо Души все необходимые качества, встречает-
ся с ней перед её воплощением и предлагает совместное
творчество. Как мы понимаем, Он никогда не ошибается в
своем выборе партнёров-помощников, ибо Он очень мудр
и «стар» по нашим меркам.

Когда Душа приходит в воплощение, Он приходит к
ней либо на Тонких планах, если Душа готова к этому, либо
в виде ситуаций на плане практическом, заставляя действо-
вать в потоке индивидуального Времени. Иногда Он по-
является в виде такой же воплощённой Души и через не-
посредственное общение по принципу «Я и Ты» проводит
обучение Души перед основным этапом её работы внутри
воплощения. И всегда Душа будет помощником Алхими-
ку в достижении Его основной цели, в осуществлении Его
великой миссии — совершенствовании Мира и гармонич-
ного продвижения всего сущего к завершению очередно-
го Макро-Цикла.

Обычно Алхимик выбирает себе помощников из наи-
более продвинутых в своей осознанности Душ, но вообще-
то Он работает со всеми, как воплощёнными, так и разво-
площёнными Душами, и даже с теми, кто допустил серьёз-
ные этические нарушения, забыв об истинном предназна-

10


[[page 12]]

чении любой воплотившейся Души. Таким образом, мож-
но сказать, что Алхимик готов работать со всеми нами —
живыми существами, стараясь осветлить уровень нашей
осознанности — уровень свечения нашей Души.

Как понимает Читатель, мы все встречаем на сво-
ém пути Великого Алхимика либо на событийном плане
в виде внезапно появившегося в нашем жизненном Про-
странстве практического учителя-друга, либо в иных изме-
рениях через восприятие тонких вибраций, помогающих
нам обучаться искусству проникновения в любые планы
и искусству творения Миров. Но, к сожалению, не все мы
понимаем это. Тем не менее в каждом из нас Великий Ал-
химик оставляет след, и в самые важные моменты своего
бытия мы обязательно вспоминаем о Нём, а иногда и про-
сто встречаемся с Ним, и в сотый, тысячный раз получаем
подтверждение тому, что в нашем Мире не всё так просто,
но вместе с тем настолько прекрасно в своём гармонич-
ном проявлении, что только диву даёнться своей непрони-
цательности и часто узости мышления.

Здесь автор хочет, наконец, остановиться и предложить
Читателю поразмышлять о том, стоит или не стоит ввер-
гать себя в пучину треволнений, связанных с таким слож-
ным процессом, как познание себя, самосовершенствова-
ние и раскрытие творческого потенциала. Может лучше не
думать о таких серьёзных вещах и просто жить сегодняш-
ним днём. Хотя, и автор это допускает (более того, он на-
деется), большинство из Hac, воплощённых в нынешнем
временном Потоке, интересуются именно вышеописанны-
ми состояниями и задумываются более чем когда-либо о
смысле бытия, о замыслах Творца и пытаются найти Вре-
мя для того, чтобы наконец-то

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ.

помыслить о себе самом.

И


[[page 13]]

a Елена Сущинская

Предисловие

Данная книга является продолжением первой кни-
ги «Матрица — I. Она, так же как и первая книга, в зна-
чительной степени отличается от всех трудов, написан-
ных по астрологии. В ней не содержится обычных интер-
претаций гороскопов, не разбираются особенности Ас-
цендента, Десцендента и прочих премудростей любой
астрологической карты. В книге не рассматриваются наи-
более типичные конфигурации аспектов, не рассчитыва-
ется сила или слабость планет и не обращается внимания
на соотношение стихий, крестов и зодиакальных зон.

В то же время предлагаемый автором опус вво-
дит нас в Мир алгоритмов, управляющих судьбой и помо-
гающих нам разобраться с наиболее сложными задачами
жизни,

В данной книге представлены две темы: «Замеще-
ния» и «Дорожки».

Что касается Замещений, то они очень активно
проявляются в нашей жизни, позволяя нам менять свои
качества, привычки и основные жизненные позиции, из-
бавляться от стереотипов и быстро адаптироваться к лю-
бым новым ситуациям.

Если говорить о теме матричных Дорожек, то они,
прежде всего, интересны своим разнообразием. Более
того, все они в значительной степени помогают нам уточ-
нить направление пути и сделать правильный выбор.

12


[[page 14]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ BP

Вся книга разделена на Опусы, Части и Практиче-
ские занятия. При этом автор решил продолжить нумера-
цию Опусов из книги в книгу для объединения всего ма-
териала в единую целостную композицию.

В то же время для удобства работы в отдельности
с каждой книгой, нумерация Частей и Практических за-
нятий будет начинаться всегда с первого номера.

Tem не менее, чтобы не растеряться при изучении
нескольких книг, а также для простоты ссылок на темы,
находящиеся в иных «Матрицах», автор продолжил в
скобках общую нумерацию Частей и Практических заня-
тий каждой книги.

Пожелание автора

Дорогие Читатели! Прежде чем начать изучение
данного опуса, постарайтесь познакомиться с информа-
цией, изложенной в книге «Матрица — I». Это необходи-
мо для лучшего понимания смыла описываемых в кни-
ге тем и для более лёгкой работы с матричными компо-
ЗиЦИями.

13


[[page 15]]

gem Елена Сущинская

ОПУС ЧЕТВЁРТЫЙ
«nto Form ...» -I

Мир «В» Процессе
преобразования Формы
(начало)


[[page 16]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ | 4%
ОПУС ЧЕТВЁРТЫЙ
СОЧИНЕНИЕ № 1

ЧАСТЬ ВТОРАЯ (10)

Совсем ясно
«РАБОТА ПУЩЕ НЕВОЛИ-- ly
Осторожное приближение к Замещениям

Несколько слов о Домах

Прежде чем приступить к освоению очередных ма-
тричных премудростей, автор хочет сказать несколько слов,
касающихся использования астрологических Домов при
толковании гороскопов или Матриц. Дело в том, что каж-
дый Дом в разное Время предлагает нам столько всевоз-
можных тем, сюжетов и проблем, что мы не можем интер-
претировать какую-нибудь событийную цепочку, исполь-
зуя лишь две или три сюжетных линии изучаемого нами
Дома. Естественно, при разборе матричных строчек нам
придётся учитывать множество тем того или иного Дома,
а также их сочетаний, но это будет возможно только тог-
да, когда мы научимся понимать законы движения собы-
тийных потоков в матричных лабиринтах. И как понима-
ет Читатель, это условие касается обычной практической
работы с гороскопами и Матрицами.

В то же время, когда нам приходится сталкиваться с
теоретическим обоснованием какого-либо метода, а так-
же, когда нам предлагаются всевозможные методические
«страдания-описания», то в силу необходимости быть мак-

15


[[page 17]]

симально кратким любой автор не будет навязывать Чита-
телям все возможные сюжеты Дома, который обратил на
себя наше внимание.

И действительно, ни в одной книге невозможно дать
полный перечень событий, обстоятельств или проблем,
предлагаемых каким-либо Домом. Поэтому автор сих вир-
шей вынужден предложить на суд Читателей, жаждущих
узнать о себе как можно больше всего интересного, только
лишь малую толику всего разнообразия событий, которые
сулит каждый астрологический Дом. Читатель же может
продолжить перечень «услуг» любого из двенадцати Домов
и дополнить самостоятельно картину жизни землян, пред-
ложивших свои Матрицы в качестве учебного пособия.

Итак, Замещения

Душа воплощённая:
— Надо же! Как всё интересно! И какое
разнообразие!

Владыка Кармы:
— И это только начало, дружок! Даль-
ше будет ещё интереснее! Так что скучать не
придётся...

В предыдущей книге — «Матрица - b> — много внима-
ния было уделено разбору событийных цепочек-двойников
и так называемых ложных цепочек-двойников или «лЛоЖ-
ных двойняшек».

В книге «Матрица - П» автор представляет на суд Чи-
тателей очень подробно раскрытую тему Замещений, по-
скольку данная тема является наиболее распространённой
в матричном Пространстве. Более того, и в этом скоро убе-
дится Читатель, именно Замещения позволяют нам наибо-

16


[[page 18]]

БЕГ ВО svemennt gy BP

лее активно менять свои качества, привычки и основные
жизненные позиции.

Теоретические рассуждения,
которые могут порядком надоесть многим

В данном маленьком опусе автор рискует навлечь не-
годование Читателей, успевших уже глубоко постичь не-
которые матричные премудрости. Тем не менее для более
серьёзного анализа обозначенной темы мы должны опять
вернуться к основным условиям, предлагаемым любой
Матрицей, а именно:

У Числитель представляет наше Прошлое, наше
Подсознание; задачи, которые нами уже освоены,
и способы, которые нами уже изучены.

У Знаменатель представляет наше Настоящее и обо-
значает пути в наше Будущее; вводит в осознан-
ный план бытия, предлагает задачи, которые мы
должны осваивать в Настоящем, а также показы-
вает способы и пути достижения цели, которыми
мы овладеваем Сегодня.

Таким образом, мы видим, что Матрица состоит из
двух основных частей — Числителя и Знаменателя, кото-
рые разделяет индивидуальный Страж Времени, определя-
ющий качество и‘количество связей между индивидуаль-
ным Прошлым и Будущим. И только от него зависит, на-
сколько мы сможем пройти сквозь невидимые временные
преграды и восстановить связи между Сознанием и Под-
сознанием, а также осуществить связь Времён. На уровне
матричных комбинаций такая возможность объединения
Времени зависит от количества повторяющихся в Числи-
теле и Знаменателе событийных рядов-цепочек.

17


[[page 19]]

За

— Елена Сущинская

Как уже говорилось в первой книге, чем больше мы
имеем одинаковых событийных рядов в Числителе и Зна-
менателе, тем сильнее проявляются связи между Подсо-
знанием и Сознанием, между Прошлым и Настоящим. С
другой стороны, если Матрица не имеет повторяющихся
событийных рядов или просто одинаковых «Задач» в Чис-
лителе и Знаменателе, то в этом случае человек не может
рассчитывать на быстрое проявление интуиции, на глу-
бокое понимание внутренних движений своего существа.
Тем не менее это вовсе не означает, что «всё потеряно!».
Зная о таких нюансах своей жизни, о соответствующих
проблемах, можно усилием воли сформировать новые бо-
лее совершенные качества, чтобы пополнить «дефицит»
интуиции за счёт высокого уровня проявления Сознания
в моменте настоящего Времени. Более того, существуют
другие положения гороскопа, не вошедшие в матричную
композицию, которые могут нейтрализовать некоторые
наши несовершенства и сделать нашу жизнь достойной
самых высочайших наград со стороны Владык Кармы.

Основные условия работы с Замещениями

Первое условие.

Мы можем исследовать в большей степени событий-
ные ряды-цепочки, не слишком заостряя внимание на
аспектах и планетах. Это обусловлено тем, что уже в самих
событийных рядах в пятой Колонке заложены качествен-
ные изменения жизни. Аспекты и планеты будут лишь до-
полнять основные положения строки.

Второе условие.
Данное исследование предполагает изучение про-
грамм и особенностей одного и того же Дома, предложен-
ного и Числителем и Знаменателем.

18


[[page 20]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ {7

Итак, что же такое Замещения?

Когда, работая с задачами и темами какого-либо одного
Дома, мы видим, что и в Числителе и в Знаменателе третья
и четвёртая Колонки имеют одинаковые Дома, а в пятой
Колонке они оказываются разными, то это означает, что
перед нами «предстала» программа Замещения.

ДОМА | АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ | спосовы | РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ
Числитель

У

Знаменатель

У_| 44% pex.np | У | УШ

Как мы видим, Замещение ставит условие обязательно-
го дублирования «Задач» и «Способов» решения проблем,
связанных с одним и тем же Главным Домом в Числителе и
Знаменателе, при таком же обязательном несовпадении До-
мов в Колонке «Результат» в Числителе и Знаменателе.

Кратко сформулировать суть Замещений можно сле-
дующим образом:

«Делаю так, как делал раньше, как привык в Про-
шлом, ожидаю определённого результата, а получаю со-
вершенно другие условия жизни и иные связи!»

И действительно, если мы рассмотрим какие-либо
Замещения, то увидим, что в любом из них изменяемым
фрагментом событийных цепочек является Колонка с «Ре-
зультатом».

ДОМА АСНЕКТЫ зАдАЧи [ спосовы | РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ
. Числитель
I DPC рсх. л. I [| v
_ Знаменатель
| DAR pex. л. I У

19


[[page 21]]

x.

uf
Елена Сущинская

Отсюда можно сделать вывод, что от обладателя лю-
бого Замещения потребуется научиться принимать иные
«Результаты» своей деятельности при условии использо-
вания наработанных в веках стереотипов восприятия и ре-
агирования на какие-либо жизненные темы.

Таким образом, становится понятно, что здесь нам
предлагается удивительный механизм, уводящий нас из
плена Прошлого — цепочка Числителя — посредством
естественного навязывания некоего нового «Результата»,
полученного при использовании старых стереотинов в Но-
вом Времени и обозначенного цепочкой Знаменателя.

Соответственно, чтобы глубже изучить этот механизм,
мы должны учитывать особенности наполнения событий-
ных рядов в Замещениях.

Первое.

Наличие одного и того же Дома в Числителе и Знамс-
нателе в первой Колонке и в Колонке «Задачи».

Это говорит о «старости» проблем изучаемого Дома и
на возможную связь подсознательной сферы с осознанным
планом посредством одной «Задачи». Образно это мож-
но назвать «выходом из неизведанного в зону видимого».

Второе.
Наличие одного и того же Дома в Колонке «Способы»
в Числителе и Знаменателе.
Это указывает на необходимость использования «ста-
рых» хорошо изученных в веках подходов и способов рс-
шения проблем исследуемого нами Дома.

Третье.
Наличие разных Домов в Колонке «Результат» в Чис-
лителе и Знаменателе.

20


[[page 22]]

БЕГ BO areucuntg RP

Это указание на необходимость учиться принимать
непривычные обстоятельства без гнева страха и возму-
щения.

Данное условие предлагает новые темы, события, си-
туации, возникшие в результате работы с темами изучае-
мого нами основного Дома.

Четвёртое.

Наличие разных аспектов и планет соответствен-
но во второй и шестой Колонках Числителя и Знаме-
нателя.

Данное условие обязательное, ибо оно является дви-
жущей силой любого Замещения, помогающей нам осво-
бодиться от стереотипов реагирования на знакомые «За-
дачи».

Надо сказать, что Замещения бывают разные: простые,
множественные и комплексные.

Простые Замещения

Так выглядит Матрица Марка О. с простым Замеще-
нием.

[ дома АСПЕКТЫ СПОСОБЫ | РЕЗУЛЬТАТ
Числитель

21


[[page 23]]

yo" Елена Сущинская

Знаменатель

9% рсх.пр

Здесь мы видим, что в связи с темами УП Дома в Чис-
лителе в Колонке «Результат» обозначен Х Дом и далее
планета Венера.

| Числитель
УП | %4® рсхл. | УП | XII g

В Знаменателе в Колонке «Результат» обозначен У Дом
и далее планета Уран.

Знаменатель

RAY рсх.л.

Множественные Замещения

Пример Матрицы с множественными Замещениями,
когда в Знаменателе повторяются несколько раз задачи
одного Дома с обязательными изменяемыми «Результата-
ми» во всех пятых Колонках.

22


[[page 24]]

БЕГ ВО врЕмЕии А BO

Матрица Георгия А.
ДОМА. АСПЕКТЫ | ЗАДАЧИ | СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ
Числитель
$ Па" cx.

УП 4°? рсх.л.
УШ RAY сх.л.

VI 2*8 сх.л,

XII GAY сх.л.

$007 сх.л.
eo сх.л.
$00' сх.л.
Bee cx
VAC сх.л.

Ниже автор выделил в отдельный фрагмент предла-
гаемой Матрицы множественные Замещения, касающие-
ся тем УШ Дома:

23


[[page 25]]

$
a Елена Сущинская
Числитель

УШ | %4% схл. | УШ | УП

Знаменатель

08 сх.пр.
RAPS сх.пр.
RY cx.

Здесь мы видим множественные несовпадения Домов
в пятой Колонке Числителя и Знаменателя и планетарный
«букет» в шестой Колонке Знаменателя — #, ©", $, под-
меняющий истинного символического управителя тем
УШ Дома — Плутон.

Комплексные Замещения

В предыдущей Матрице Георгия А. мы можем также
обнаружить так называемые комплексные Замещения, ко-
торые образовались в результате раздвоения «Задач» Ги
VI Домов в Знаменателе благодаря появлению обычных
цепочек-двойников, представленных этими же Домами.

Другими словами, здесь мы видим, что темы данных
Домов сформировали, как обычные цепочки-двойники, так
и цепочки с Замещением:

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ

Числитель

ХИ | ©АЧ4 схл. | ХИ

24


[[page 26]]

БЕГ ВО avcucnnk gs BO

Знаменатель

800' сх.л.
$%® cx
$00" сх.л.
Bx? сх.л,
Фо сх.л.

RPS сх.пр.
R¥Y сх.л.

ROB. схпр. | Х

Цепочки-двойники,
отображающие «Задачи» I Дома:

Числитель

I $00' сх.л.

Знаменатель

Т | По” сх.л.

Цепочки с Замещением:

Числитель

[1 | 5% cx.

25


[[page 27]]

“м Елена Сущинская

Цепочки-двойники,
отображающие «Задачи» VI Дома:

Числитель

Знаменатель

Цепочки с Замещением:

Числитель

Знаменатель

Надо сказать, что комплексные Замещения более ин-
тересны, но в то же время более сложны в изучении и тол-
ковании.

Последнее напоминание о матричных нюансах

Перед тем как окунуться в водоворот Замещений,
автор хочет ещё раз напомнить Читателю, что при ра-
боте с Замещениями только в Числителе можно встре-
тить истинного «законного» символического управите-
ля той или иной темы (Дома). В Знаменателе с таким
управителем могут происходить любые превращения-
подмены, собственно, что и будет подтверждать нали-
чие Замещения.

Неискушённому исследователю матричных техно-
логий может показаться, что обозначенная автором тема

26


[[page 28]]

БЕГ ВО врЕмени 4 BP

очень похожа на предыдущую, а именно, на тему, в ко-
торой «героями» выступают ложные цепочки-двойники.
(См. книгу «Матрина-1»). Как мы помним, в таких цепоч-
ках так же происходит подмена символического управите-
ля в Числителе на некое «подставное лицо» в Знаменате-
ле, не соответствующее символизму исследуемого Дома.
Более того, при наличии ложных «двойняшек» мы так же
можем наблюдать подмену аспектов во второй Колонке
Числителя и Знаменателя. Тем не менее существует боль-
шая разница в толковании ложных цепочек-двойников и
цепочек с Замещениями. Это объясняется тем, что лож-
ные цепочки-двойники не предполагают наличие различ-
ных Домов в пятой Колонке.

Приближаясь ещё ближе к Замещениям

Прежде чем мы начнём вплотную заниматься Заме-
щениями, необходимо ещё раз вспомнить, что Числитель
является хранилищем нашего опыта работы с конкретны-
ми жизненными темами. Это касается опыта включения в
какую-либо «Задачу», опыта использования «Способов»
реализации тех или иных жизненных тем, а также опыта
узнавания и принятия «Результата».

Знаменатель является носителем новых «Задач», «Спо-
собов» и «Результатов», которые требуют осмысления в
потоке Времени и привыкания к ним.

Работая с Замещениями, мы всегда можем использо-
вать устойчивые связи между подсознательной зоной Чис-
лителя и практической зоной Знаменателя, учитывая, что
эти связи образуются с помощью повторяющихся Домов в
Числителе и Знаменателе в третьей и четвёртой Колонках
Матрицы. Именно это условие номогает ярко проявить-

27


[[page 29]]

al Елена Сущинская

ся в настоящем моменте Времени «Задаче», пришедшей
из Прошлого и уже хорошо знакомой нам. Также данное
условие помогает нам вспомнить «Способы» реализации
такой знакомой «Задачи».

В то же время, работая именно с Замещениями, мы
не можем рассчитывать на правильное и быстрое включе-
ние в темы, связанные с «Результатом», поскольку пятая
Колонка Матрицы предлагает нам разные Дома в Числи-
теле и Знаменателе. Соответственно, здесь мы не получа-
ем достаточной уверенности в ощущениях и вынуждены
привыкать к новым темам, а также изменять некоторые
«старые» качества и приспосабливаться к новым собы-
тийным вибрациям.

Собственно, суть и «коварство» Замещений и состо-
ит в том, чтобы сбить нас с толку в конечной фазе «полё-
та», предлагая незнакомый вариант завершения работы
над какой-либо жизненной темой и вынуждая стать более
гибкими в связи с решением той или иной задачи. Также,
суть и «коварство» любого Замещения состоит в том, что-
бы заставить нас много раз пройти темы обозначенного
Дома, надеясь на привычный «Результат», и тем самым
многократно (возможно, даже с некоторой долей зануд-
ства) пройти некоторые уроки Кармы.

Дополнение

Если рассмотреть более подробно пятую Колонку Чис-
лителя, то станет ясно, что в ней всегда заложен заплани-
рованный Подсознанием опыт узнавания вибраций опре-
делённого «Результата». Это своеобразный ожидаемый че-
ловеком «пряник» либо «плётка» в виде:

У материального поощрения,

У конкретных ощущений,

28


[[page 30]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“

знакомых состояний,

также знакомого и привычного экстрима,

просто напряжения,

или даже неприятностей, но также запланирован-
ных и хорошо знакомых, что важно!

<<<

И надо сказать, что такая плановая матричная «инду-
стрия» Числителя всегда активно притягивает к себе наше
внимание, наполняя жизнь определёнными знакомыми
вибрациями, и мы «летим» на эти вибрации, как мотыль-
ки на свет.

Причём при условии, когда все матричные Колон-
ки имеют одинаковые Дома в Числителе и Знаменате-
ле, — наличие обычных цепочек-двойников — мы не
будем испытывать какого-либо дискомфорта, ибо всег-
да получаем «порцию» здоровых кармических стерео-
типов и успокаиваемся привычными ощущениями, CO3-
данными в веках.

Когда же в Матрице появляется Замещение, и Зна-
менатель предлагает нам иной «Результат», а значит, и
иные вибрации, не подтверждаемые Числителем, то мы
не можем быстро изменить стереотипы поведения и реа-
гирования, соприкасаясь с новыми темами в новом Вре-
мени. В этом случае мы будем испытывать неудобство,
дискомфорт и будем стремиться поначалу к привычным
ощущениям. Не получив их, мы начнём постепенно осва-
ивать новые условия и качества жизни. Собственно, в
этом и заключается главное позитивное зерно Замеще-
ний — на основе старых стереотинных линий жизни на-
учиться создавать, а затем и принимать, приспосабли-
ваться и, в конечном счёте, использовать новые возмож-
ности, полученные трудом праведным при освоении тех
или иных задач.

29


[[page 31]]

a Елена Сущинская

Отступление

Познакомившись с вышеописанными рассуждения-
ми автора по поводу программ Замещений, искушённый
матричными лабиринтами Читатель может задать вполне
законный вопрос:

— Почему до сих пор ничего не сказано об «Аспек-
тах» и Планетах», которые весьма интересно ведут
себя в матричных строчках с Замещениями?

И действительно, описывая особенности замещающих
программ, мы пока очень мало внимания уделяли аспек-
там и планетам, хотя именно они представляют наиболее
подвижный фрагмент в Замещениях и дают весьма полез-
ные уточнения, без которых нам было бы трудно сделать
грамотные и наиболее полные заключения.

Тем не менее, по мнению автора, вначале нам необхо-
димо разобраться именно с событийными рядами и только
потом начинать изучение аспектов и планет, Дело в том,
что и аспекты и планеты представляют собой естествен-
ное сопровождение Замещений и являются дополнитель-
ными факторами, уточняющими качество и частотный диа-
пазон, в котором рождается новый «Результат». При разбо-
ре Матриц с Замещениями мы будем обязательно касаться
и планет и аспектов и даже в большей степени, чем пред-
полагает Читатель.

Всему своё Время.

30


[[page 32]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ BY

ОПУС ЧЕТВЕРТЫЙ
СОЧИНЕНИЕ № 2

ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ (11)
Совсем ясно, но...

«РАБОТА ПУЩЕ НЕВОЛИ - П»

Первое максимальное приближение
к Замещениям

Практическое занятие № 1 (6)

Нервая Матрица

Итак, после осмысления теоретического многословия,
относящегося к теме Замещений, мы можем приступать к
непосредственному знакомству с конкретными Матрица-
ми, имеющими Замещения.

Матрица Дины Г.

ДОМА | АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ ] РЕЗУЛЬТАТ [ ПЛАНЕТЫ

У WHO сх. л У I

VI 4% сх. пр VI

31


[[page 33]]

“4 Елена Сущинская

Знаменатель

| Ix

IX

Ix

i.

3

Как мы видим, в нашем примере Замещения косну-

лись «Задач» I Дома.

При этом замещаются программы ХТ Дома на про-

граммы Х Дома.

ДОМА ` АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ | СПОСОБЫ
Числитель
J DPS рсх.л. I | У
Знаменатель
I DAR рехл. I | У

РЕЗУЛЬТАТ

ПЛАНЕТЫ

Как и случается всегда в Замещениях, пути, приведшие
к подмене тем XI Дома на темы Х Дома, оказались одина-

ковыми в Числителе и Знаменателе, а именно:

У оттем Г Дома, представляющего личностные про-

граммы,

У через темы У Дома, представляющего множество
тем: творчество, дети, игры, увлечения и прочее,
У кновому «Результату» — к темам Х Дома в Зна-
менателе, вместо привычных тем XI Дома в Чис-

лителе.

В жизни обладательницы Матрицы эта комбинация
может проявляться следующим образом.

32


[[page 34]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ 14%

Чтобы раскрыть личностный потенциал, обозначен-
ный «Задачей» через I Дом, хозяйке Матрицы необходи-
мо включиться в творческий процесс, который описывают
«Способы». При этом фрагмент алгоритма I — У Дом уже
должен быть хорошо освоен ею в Прошлом. Более того,
у неё должен существовать соответствующий опыт вклю-
чения в темы I Дома и опыт взаимодействия с темами V
Дома. Об этом говорят одинаковые фрагменты Замещения
в Числителе и Знаменателе, которые всегда помогают нам
быстро узнать (вспомнить) предложенные темы, сюжеты
или проблемы и включиться в их освоение с помощью та-
ких же привычных «Способов».

Далее, после включения в процесс, начинает прояв-
ляться привычный алгоритм, заложенный в Числителе от
I— через У — к XI Дому. Этот алгоритм настраивается с
помощью Подсознания, и человек ожидает подтвержде-
ния присутствия в его живой системе опыта, соответству-
ющего выполняемому заданию в виде сюжетов XI Дома.
Иными словами, обладатель Замещения ожидает реакцию
друзей, готов к каким-либо изменениям в жизни, строит
далеко идущие планы на будущее и прочее.

Вто же время на событийном плане одновременно с при-
вычным алгоритмом начинает формироваться другое под-
тверждение проделанной работе — тот самый «Результат»,
который обозначен в Знаменателе. И поскольку Знаменатель
всегда представляет программы настоящего момента Време-
ни, то его «Результат» — темы Х Дома — будут проявляться
намного ярче, нежели «Резульгат» подсознательной зоны.

Естественно, поначалу обладательница Матрицы бу-
дет воспринимать темы Х Дома как неожиданно пришед-
шие в её жизнь. Тем не менее именно эти темы она должна
осознать и научиться взаимодействовать с ними без «пре-
реканий» с Владыками Кармы.

33


[[page 35]]

я Елена Сущинская

Сочинение на вольную тему

В связи с данной Матрицей можно представить себе,
как некий Субъект, включившись в работу над собой, ста-
рается раскрыть свой личностный потенциал и развить
свои творческие способности, предвкушая, что все его
друзья и единомышленники признают его заслуги перед
Эго. После чего (как думает и чувствует Субъект) жизнь
его должна измениться в значительной степени, позволив
ему реализовать далеко идущие планы и надежды на луч-
шую жизнь.

Как мы уже поняли, данное описание событийной це-
почки соответствует алгоритму строки Числителя. При
этом мы можем наблюдать, как Подсознание «выбрасыва-
ет» в виртуальное Пространство темы XI Дома, делая их
ожидаемыми и желанными для Субъекта.

А теперь рассмотрим, как выглядит алгоритм прояв-
ления тех же «Задач» в Знаменателе. Для этого мы опять
представим себе, как некий Субъект, включившись в рабо-
ту над собой, старается раскрыть свой личностный потен-
циал и развить свои творческие способности. Но теперь,
вместо признания друзьями его заслуг перед Эго, неожи-
данно возникают обстоятельства и Субъекта отправляют
на работу в социум, предлагая какую-нибудь должность
или руководство каким-либо процессом — Х Дом.

Takum образом, мы видим, что в реальной жизни об-
ладателя Матрицы всё происходит иначе, поскольку в
данное повествование вмешивается Замещение. В этом
случае чаяния и надежды Субъекта на лучшую жизнь мо-
гут разбиться о такие прозаические для него темы и сю-
жеты, как профессиональная деятельность, руководство
каким-либо отделом на работе, и прочее, что предлага-
ет нам Х Дом.

34


[[page 36]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% 4} $

Tak может работать Замещение, и так оно работает в
жизни обладательницы Матрицы. Ho это ешё не конец на-
ших исследований.

Планеты, аспекты и прочие премудрости
(Очень занудное, но очень важное дополнение)

Планеты

Чтобы глубже проникнуть в суть Замещений, мы долж-
ны рассмотреть последнюю Колонку Матрицы. Как мы ви-
дим, в Числителе Колонка представляет Марс, в Знамена-
теле место Марса занимает Сатурн. Таким образом, Марс
Числителя замещается на Сатурн Знаменателя — марси-
анские качества трансформируются, становясь сатурни-
анскими.

АСНЕКТЫ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ

Числитель

Марс

Планета настраивает Подсознание на достаточно ак-
тивное (иногда агрессивное) восприятие друзей; также
активно и агрессивно человек будет готов реагировать на
любые значительные изменения в жизни. Это может быть
грунпа единомышленников, которых Субъект опять же не
без помощи Подсознания будет воспринимать «по старой
памяти» чрезмерно активно, либо также активно будет сам
проявляться в группах, коллективах и прочее.

35


[[page 37]]

a4 Елена Сущинская

Сатурн

Сатурн проявляет себя на осознанном плане и пред-
лагает человеку практическую работу, связанную с про-
фессиональной деятельностью, с умением брать на себя
ответственность за совершённые поступки, либо с руко-
водством каким-либо коллективом. Планета подтверждает
наличие сюжетов Х Дома, делает их более значимыми, по-
могает освоить эти сюжеты и темы, уводя постепенно сво-
его хозяина от привычных подсознательных стереотипов,
вынуждающих его ожидать активной поддержки друзей,
либо ждать быстрых изменений в судьбе. При этом обла-
датель Матрицы не готов к восприятию сюжетов, предло-
женных Сатурном; для их осмысления ему необходимо не-
сколько раз «столкнуться» с ними в реальной жизни, что,
собственно, и предлагают сделать Владыки Кармы, навя-
зав Субъекту Замещение. -

В связи со всем вышеописанным не надо думать, что
в жизни обладателя Матрицы не должно быть друзей, ион
не сможет рассчитывать на поддержку единомышленников
и прочее, что связано с темами XI Дома. Более того, подсо-
знательное стремление к использованию качеств Марса в
темах Х1 Дома при активном включении в работу над со-
бой и над своими эго-программами всегда будет управлять
человеком. Ему же надо об этом знать и стараться более
тщательно и внимательно знакомиться с темами Х Дома,
чтобы работа над собой и своими личностными програм-
мами стала более успешной. Также он должен понимать,
что проявленные слишком ярко и агрессивно темы XI Дома
при условии, что он много времени уделяет самосовер-
шенствованию, могут в значительной степени тормозить
развитие других жизненных сюжетов. Здесь важно пони-
мать, что при активной реализации программ раскрытия

36


[[page 38]]

БЕГ BO ВРЕМЕНИ%
личностных возможностей идеальным подтверждением
состоятельности человека в данной области будут активно
проявленные темы Х Дома и наработанные качества Са-
турна, а не темы XI Дома и качества Марса. Собственно,
06 этом и предупреждает Замещение, являясь своеобраз-
ным ориентиром на пути.

В связи с этим мы можем рассматривать «Результа-
ты» и их сюжеты, предлагаемые Знаменателем, как свое-
образных оценщиков качества нашей работы над соответ-
ствующей «Задачей», представленной в Замещении. Если
сюжеты и темы Дома, предлагаемого Колонкой «Резуль-
тат», воспринимаются нами как гармоничные, то можно
считать, что мы хорошо поработали над «Задачей». Более
того, мы глубоко осознали, как «Способы» её реализации,
так и сам «Результат». Если же данные темы вызывают в
нас раздражение, то, скорее всего, мы «не дотягиваем до
кармического стандарта», и нам придётся ещё раз прохо-
дить весь путь Замещения.

Кстати, точно также мы можем рассматривать и «Пла-
нету» в последней Колонке Знаменателя. Если мы не по-
нимаем её вибраций, либо они нас раздражают (в нашем
примере Субъект становится слишком агрессивным с «по-
мощью» Марса в нашем примере), то необходимо усили-
ем воли перенастроить себя на более спокойный лад. Если
же мы научились владеть собой (в нашем примере Субъ-
ект стал менее агрессивен, научился контролировать себя,
опираясь больше на возможности Сатурна), то это означа-
ет, что мы справились с «Задачей» и ушли от зависимости
от подсознательного алгоритма.

Таким образом, мы видим, что в изучаемом примере
хозяину Матрицы необходимо ориентироваться на сатур-

37


[[page 39]]

нианские качества, т.е. вырабатывать в себе терпение при
раскрытии личностного потенциала, следить за собой и
своими проявлениями, контролировать себя в любой си-
туации. В этом случае вся матричная строка Знаменателя
будет формировать гармоничные связи с темами Х Дома,
и человек сможет активно реализовать себя в любом воз-
расте и в любимой профессии. Более того, он избавится
от жёстких стереотипов поведения в коллективе едино-
мышленников при попытке ярко проявить себя в связи с
темами [ Дома.

Аспекты

Если в нашем исследовании мы обратимся к аспек-
там, то увидим, что оппозиция, представленная Числите-
лем, заместилась трином в Знаменателе.

дома | АСПЕКТЫ [ задачи | способы | РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ

Числитель
1 У XI fos
Знаменатель

у x R

Соответственно, здесь можно допустить, что при pa-
боте над темами ХТ Дома Душа воплощённая создала мно-
го высококачественных наработок, предлагающих ей вны-
нешнем Времени более гармоничные связи и позволяющих
весьма успешно работать с темами Х Дома.

В связи с этим можно предположить, что, испытав не-
обходимое напряжение в Прошлом, человек сумел сформи-
ровать очень гармоничные связи, касающиеся тем I Дома и
подтверждаемые аспектом трина. Тем не менее прошлый

38


[[page 40]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% $ 34

напряжённый опыт, заложенный в Подсознании, может по-
началу мешать проявлению гармонии между Луной и Са-
турном, либо это состояние появится не сразу, а только тог-
да, когда обладатель Матрицы станет уже весьма мудрым
и сможет осознанно использовать свои наработки.

Более подробно об аспектах

Можно ещё более подробно изучить аспекты вышео-
писанного Замещения. В этом случае мы будем иметь сле-
дующие интересные детали «дела о Замещениях».

Первое — Числитель — °C и предполагаемое
Прошлое.

Программа, связанная с темами I Дома и заложенная в
подсознательной области, обслуживается весьма агрессив-
ной командой, которую формирует композиция 2 °C" pac-
ходящийся левый. При этом Марс напоминает, что когда-
то Душа уже наработала умение «выскакивать» из себя, из
своих эмоций — Луна, осваивая тему самопознания. Этому
способствовали провоцирующие темы У Дома — «Спосо-
бы», а результат такой творческой активности подтверж-
дали изменившиеся внешние обстоятельства, друзья, еди-
номышленники и тд. (Автор не перечисляет все сюжеты
XI Дома, дабы не затормозить процесс разбора цепочки с
Замещением). Здесь мы видим заложенные в Подсознании
следующие программы.

У Мои друзья либо группа единомышленников, свя-
занная со мной общими интересами, вели себя
слишком активно в том случае, когда я также ак-
тивно проявлял себя.

У Выстроив перспективу в отношениях, или, осу-
ществив какие-либо планы, я сам начинал кон-

39


[[page 41]]

oe |
Елена Сущинская

фликтовать с «Результатом» — реализованной
перспективой.

У Получив вознаграждение за профессиональные
усилия (ХГДом — второй от Х), я остался не со-
гласным с размером вознаграждения, идя на но-
воду у подсознательной конфликтной программы
при её завершении и проявлении «Результата».

Иными словами: «получал не то, что ожидал и на что
надеялся». Таким образом, добившись чего-либо при актив-
ном и эмоциональном проявлении Эго, человек оказывался
не согласным с «Результатом» собственных усилий, ибо он
всегда ожидал лучшего. Здесь надо учитывать, что темы XI
Дома всегда предполагают счастливый конец, исполнение
желаний, чего сложно дождаться «с помошью» оппозиции.

Естественно, в настоящем Времени при активизации
тем, связанных с 1 Домом, обладатель сего будет стараться,
как и в Прошлом, реализовывать основную «Задачу» по-
средством творческих усилий. При этом он по старой па-
мяти постарается занять оборонительную позицию, ожи-
дая конфликтов со стороны друзей и единомышленников.
Соответственно, он может проявлять себя очень агрессив-
но, активно, эмоционально, не получая достаточного вни-
мания. В то же время хозяин Матрицы не сможет повлиять
на качество проявления тем XI Дома, ибо их особенности
уже сформированы в Прошлом и заполняют Бессознатель-
ное, не требуя каких-либо изменений.

Второе — Знаменатель — ЗА% и возможное Ha-
стоящее.

Как мы видим, та же самая программа раскрытия и
развития личностного потенциала с помощью творческих
усилий, повторяющаяся в Знаменателе, представляет в «Ре-

40


[[page 42]]

5}

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% §

зультате» темы Х Дома, которые могут стать знаковыми на
пути обладателя Матрицы.

Таким образом, развивая и раскрывая все грани своей
Личности и творчески подходя к этой задаче, человек мо-
жет стать хорошим организатором, высокого уровня про-
фессионалом. При этом, чем больше он будет уделять вни-
мания темам [ Дома, а также, чем больше он будет вклю-
чаться в творческую работу, используя возможности сюже-
тов У Дома, тем более высокую должность он может полу-
чить и тем лучше он будет владеть искусством наводить
порядок везде, где это будет необходимо.

Более того, всё вышеописанное должно происходить
достаточно гармонично, поскольку «Результат» — темы и
сюжеты Х Дома — будет формироваться и поддерживать-
ся аспектом DAR.

Итак, мы видим, что задачи I Дома и пути их реализа-
ции сформированы таким образом, чтобы человек мог ис-
пользовать гармоничную связь двух планет — ) Ak, При
этом мы должны учитывать особенности аспекта.

В данном примере Замещение предлагает нам в Зна-
менателе левый расходящийся трин. Это означает:

У расходящийся аспект — человек уже ранее ра-

ботал (и хорошо!) над этой программой;

У левый аспект говорит о том, что работа над со-
бой уже инициировалась ранее кем-то извне, т.е.
человек был вынужден когда-то пройти урок гар-
монизации потоков Луны и Сатурна, используя
гармоничные аспекты и связи.

Соответственно, сейчас хозяйка Матрицы пожинает

плоды своих прошлых усилий и, если захочет, то сможет
извлечь из этого аснекта много пользы для себя.

41


[[page 43]]

`` Елена Сущинская

Экспресс-анализ Замещения

Здесь автор предлагает некий весьма простой и эф-
фективный способ экспресс-анализа Замещения. При
этом нам необходимо выписать определённым образом
планеты и аспекты Числителя и Знаменателя и далее ори-
ентироваться только на них. Данный способ помогает бы-
стро определить суть предлагаемого Замещения.

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ | РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ
Числитель

гу

Знаменатель

Итак, у нас получилось следующее.

«Хозяйка» программы —- Луна как реальный упра-
витель I Дома.

«Помощники» — Марс в Числителе и Сатурн в Зна-
менателе, которые замещают друг друга.

«Рычагом» переключения оппозиции расходящейся
левой на трин расходящийся левый является программа
Замещения, которая превращает аспект №50" Числителя
в аспект 2^% Знаменателя.

Переход от оппозиции к трину говорит о том, что в
Подсознании заложены агрессивные комплексы из про-
шлых жизней, приведшие после прохождения каких-либо
испытаний к пониманию сути тем 1 Дома — «Задачи». В
то же время мы видим, что в результате конфликта между
Луной и Марсом были сформированы гармоничные на-
выки организации и управления всевозможными процес-
сами, а также навыки структурирования каких-либо про-

42


[[page 44]]

БЕГ ВО pormeuntg BP

странственных связей, которые поддерживаются трином
Луна — Сатурн.

Ещё более детально

Если мы рассмотрим в Числителе Луну как планету,
представляющую дом, семью, семейный очаг, фигуру ма-
тери, а Марс как сигнификатора действия и проявления
любого уровня агрессии, то можем предположить, что в
Подсознании обладательницы Матрицы «лежит» програм-
ма конфликта с матерью (как вариант) либо неприятие че-
ловеком своих Предков, устоев своей семьи и прочее.

При этом такое неприятие будет всегда демонстри-
роваться Марсом в результативной пятой Колонке: «Я не
получаю от матери (от семьи) того, что ожидаю и активно
(агрессивно) реагирую!». Причём само реагирование мо-
гут спровоцировать не только планеты, но и темы «Резуль-
тата» в Числителе, обозначенные XI Домом, которые, соб-
ственно, и напоминают о несбывнтихся мечтах и надеждах
(XI Jlom — надежды, мечты, планы) на возможные гармо-
ничные отношения с матерью.

Таким образом, с помощью Матрицы и Замещения мы
выявили «старую» подсознательную программу-комплекс,
которая может раскрываться в виде:

У боязни спровоцировать конфликт с матерью;

У неприятия любых её проявлений;

У невозможности противостоять требованиям мате-

ри, её действиям, поступкам, вызывающим эмо-
циональную бурю.

Как мы понимаем, эта программа очень глубокая, вы-

веденная из вековой памяти и связанная со страхами, спро-
воцированными матерью либо Родом в целом.

43


[[page 45]]

x

4 Елена Сущинская

Вто же время Матрица и Замещение даёт возможность
обладательнице сего уйти от этой программы с помощью
более гармоничного трина Луна — Сатурн в Знаменателе.
Иными словами, человек может попытаться избежать зави-
симости OT родовых программ, либо от материнских претен-
зий, занявшись производственными делами, совершенствуя
свою профессию, уйдя в социальные сферы, и тд.

Итак, в нашей Матрице можно обозначить несколько
узловых позиций, связанных с конкретным Замещением:
У Основой-базой являются темы I Дома — темы
самопознания, раскрытия личностных программ

итд.

У Луна является своеобразным «двигателем про-
гресса», показывающим, с помощью каких ка-
честв нарабатывается какой-либо опыт.

У Луна, образно говоря, «соглашается» сформиро-
вать аспект трина к Сатурну, отказываясь от при-
вычного аспекта оппозиции к Марсу.

У_ При этом Марс уже не проявляется в Знаменате-
ле; показывая, что его миссия, касающаяся сюже-
тов I Дома, завершена. Он передаёт свои полно-
мочия Сатурну, позволяя человеку использовать
сатурнианские качества.

Соответственно, на один из вопросов хозяйки Матрицы:

— Почему я постоянно нахожусь в конфликте с ма-
терью?

Либо на другой вопрос:

— Почему у меня постоянно активизируются эмо-

ции, и я начинаю очень распаляться при встрече с дру-
зьями, единомышленниками?


[[page 46]]

БЕГ ВО BPEMEHH&,

Можно ответить следующим образом:

— Чтобы приобрести навыки управления собой, нау-
читься искусству управления какими-либо процессами,
а также научиться брать ответственность на себя за
все свои поступки, мысли, действия.

В то же время любой проявленный конфликт с мате-
рью может говорить о том, что у обладательницы Матри-
цы слишком значительные привязки к Прошлому, что она
не наработала новых качеств в связи с конкретными тема-
ми и пока ещё не изменила своего отношения к матери ик
традициям своей семьи. Более того, она не достаточно со-
вершенствовала себя в своей профессии и, возможно, не
удовлетворена количеством зарабатываемых денег. С дру-
гой стороны, такой конфликт может быть необходим чело-
веку для создания большей устойчивости к всевозможным
невзгодам в нынешней жизни.

45


[[page 47]]

yes Елена Сущинская

ОПУС ЧЕТВЁРТЫЙ
СОЧИНЕНИЕ № 3

ЧАСТЬ ЧЕТВЁРТАЯ (12)
Совсем ясно, но как трудно!

«РАБОТА ПУЩЕ НЕВОЛИ - Ш»
Второе максимальное приближение
к Замещениям
Практическое занятие № 2 (7)

Вторая Матрица
(Усложнённый вариант)

Матрица И. В.

ДОМА Г АСПЕКТЫ ] ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ | плаНЕТЫ

Чи: i
VII | &49cx.np. | VEE /

И DAP cCX.np. Н ТУ 9
УШ | &4%pex.np | VIL УП 9
$ 44$ сх.л. ХИ XI i
Знаменатель

DA сх.пр ТУ

46


[[page 48]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% 4 RL :

YAP сх.л.
XI | 94) cx.np | ХИ

g
$
,0)
р)
g
»

Данная Матрица имеет два комплексных Замеще-
ния, описывающих «страдания» УП и УШ Домов. Здесь
мы видим, что в Знаменателе темы «Задач» двух Домов
представлены, как строками с Замещениями, так и други-
ми строками — цепочками-двойниками (ложными).

Попробуем рассмотреть одно из Замещений, ука-
зывающее на темы УП Дома.

АСПЕКТЫ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ
Числитель

RAQcx.np.

Знаменатель

Итак, в Числителе темы VII Дома имеют цепочку УП
— УП — XI. В Знаменателе представлены два событий-
ных ряда:

У УП— УП — XI. Ряд, точно повторяющий собы-
тийную цепочку Числителя. Если мы будем раз-
бирать именно эти две строчки Числителя и Зна-
менателя, то увидим, что они представляют собой
ложные цепочки-двойники (см. книгу «Матрица
— I»), которые так же часто сопровождают ком-
плексные Замещения.

47


[[page 49]]

=
4” a Елена Сущинская

У УП—УП— IV. Ряд, предлагающий хозяину Ма-
трицы новый «Результат», сформированный по-
средством Замещения.

Как понимает Читатель, в данном опусе мы будем
в основном рассматривать только ряды с Замещением.
Хотя обойти стороной должные ценпочки-двойники нам
не удастся.

Итак, здесь мы сталкиваемся с навязыванием хозяину
Матрицы программ УП Дома, представляющих темы:
брака,
делового партнёрства,
построения отношений с Миром,
соревнований,
судебных разборок, конфликтов с партнёрами и
т.д.
консультирования но любым вопросам,

и вообще каких-либо согласований своих дей-
ствий с проявлениями внешнего Мира.

<<<

< <

Подробно об аспектах,
связанных с комплексным Замещением

В изучаемой нами Матрице темы УП Дома представля-
ют и «Задачу» и «Способы». Такое усиление партнёрских
программ может говорить о том, что данные темы очень
важны для человека и требуют его пристального внима-
ния. В связи с этим, а также в связи с тем, что мы будем
работать с комплексным Замещением, нам придётся вна-
чале «подглядеть» в «Аспекты» Числителя и Знаменателя,
чтобы понять, почему темы данного Дома оказались таки-
ми назойливыми, и как они могут преобразиться в резуль-
тате работы над ними,

48


[[page 50]]

БЕГ BO areucunk 4 E>

Итак.

В Числителе эти темы поддерживаются аспектом
RA сходящимся правым, что говорит о наличии вполне
достойного опыта, связанного с исследуемой «Задачей».

В Знаменателе темы поддерживаются двумя аспек-

тами:

У аспектом № O © сходящимся правым в событий-
ном ряду УП — VII — XI, не представляющем
Замещение; он используется для формирования
ложных цепочек-двойников

У аспектом kA) сходящимся левым в событийном
ряду VU — УП — IV, представляющем Замеще-
ние.

Аспект % 0 © сходящийся правый,
формирующий ложные цепочки-двойники

Как мы видим, в Знаменателе в ряду с точным повто-
рением событийной цепочки УП — УП — ХГприсутству-
eT напряжённый аспект квадрата k O ©, провоцирующий
человека «добиваться» (сходящийся аспект) дискомфорта
при построении отношений с единомышленниками, дру-
зьями. Также с помощью собственных усилий и инициати-
вы (правый аспект), связанных с построением отношений,
хозяин строки будет пытаться реализовать свои планы, но,
скорее всего, останется неудовлетворённым, поскольку его
ожидания и мечты поддерживаются квадратом, не всегда
позволяющим реализовать надежды на лучшее будущее.

Таким образом, рассмотрев первую событийную це-
почку — ложную цепочку-двойника, мы можем сделать
следующий вывод. Наработав гармоничный опыт в Про-
шлом — Числитель и аспект % A 2, человек получил весь-
ма сложный вариант этого опыта в Настоящем — Знаме-

49


[[page 51]]

4k

$ сия Елена Сущинская

натель и аспект k O ©. Более того, и в том, и в другом
случае он сам прилагал — Числитель, и сам будет прила-
гать — Знаменатель, к этому свои усилия — правый схо-
дящийся аспект. В результате обладатель сего эксклюзива
может оказаться в весьма некрасивой ситуации, созданной
собственными руками. При этом он не сразу догадается,
что такое кармическое «рукотворчество» спровоцировано
«ложными двойняшками».

Аспект 8 AD сходящийся левый,
формирующий Замещение

Как мы видим, наличие данного Замещения позволя-
ет человеку уйти от излишней зависимости от негативного
сценария в настоящем Времени и заменить его на вполне
позитивный сюжет также в настоящем Времени. Но при
этом «пульт управления» событийным рядом, а значит и
темами партнёрства, должен будет перейти к Объекту, т.е.
к партнёрам, о чём говорит левый аспект Замещения. Дру-
гими словами, чтобы добиться положительного «резуль-
тата» и создать для себя комфортные условия при реали-
зации тем УП Дома, человек не должен пытаться пере-
делывать партнёра по своему усмотрению. Как мы уже
выяснили, любая инициатива, исходящая от обладателя
Матрицы, чревата активизацией событийного ряда, пред-
полагающего проявление инициативы Субъекта, направ-
ленной на Объект. А этот ряд поддерживается напряжён-
ным аспектом и, соответственно, может приводить к дис-
комфорту и ошибкам (о чём говорит правый сходящийся
квадрат — kOO).

Здесь нужно напомнить, что наиболее ярко и часто
весьма навязчиво проявляют себя цепочки-двойники, по-
скольку они точно повторяют все Дома третьей, четвёртой

50


[[page 52]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% { PS +

и пятой Колонок Числителя и Знаменателя. Все остальные
варианты событийных цепочек, в которых заменяется хотя
бы один Дом, не имеют такой власти над своим хозяином.
(См. книгу «Матрица — Г»).

Поэтому в нашем примере обладатель Замещения
(как и все его «товарищи» по несчастью) будет пытать-
ся использовать алгоритм, поддерживаемый квадратом. И
только обжегшись много раз и получив множество карми-
ческих ран и ушибов, он попытается оставить привычные
пути и повернётся в строну незнакомого, но более гармо-
ничного алгоритма.

Итак, в связи с рассмотренным примером можно до-
пустить несколько вариантов объяснений смысла такой
матричной комбинации.

У Данное Замещение даётся для того, чтобы не-
сколько ослабить напряжение, связанное с те-
мой партнёрства, которую предлагают ложные
цепочки-двойники в Знаменателе;

У Данное Замещение также даётся для того, чтобы
научить человека принимать извне любые пред-
ложения партнёров, не пытаясь переделать их по
своему усмотрению.

У Данное Замещение даётся для того, чтобы нау-
чить человека принимать положение, при котором
он будет зависеть (лунный принцип) от партнёра.

дом | АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ | СПОСОБЫ | РЕЗУЛЬТАТ [ ПЛАНЕТЫ
Числитель

| Vit | *А9схир.

Знаменатель

$1


[[page 53]]

4” ыы Елена Сущинская

В связи с этим можно сделать следующие выводы.

Первое.

Программа Замещения уводит своего хозяина от при-
вычных способов решения партнёрских проблем с помо-
щью правых аспектов, а также с помощью реального упра-
вителя УП Дома — Сатурна. Обладатель Замещения уже
не должен

У выстраивать визави так, как считает необходи-

мым для себя;

У заставлять его делать то, что нужно хозяину Ма-

трицы;

У требовать отчёта о своих действиях и контроли-

ровать каждый его шаг;

У влиять на партнёра — чтобы «был таким, каким я

хочу его видеть».

Второе.

Данная программа предлагает человеку подчинённое
положение, необходимое для дальнейшего его духовного
роста. При этом Владыки Кармы вынуждают обладате-
ля Матрицы привыкать к некоторой зависимости от дей-
ствий, исходящих от партнёров — левый аспект, но в то
же время предлагают достаточно гармоничные варианты
таких действий, поскольку в Прошлом человек наработал
позитивный опыт и имеет право на удачу. Мы также мо-
жем предположить, что эта программа Замещения охра-
няет человека от ошибок, связанных с темой партнёрства,
которые могут возникнуть в результате излишней актив-
ности квадрата.

Здесь автор хочет добавить несколько слов относи-
тельно возможностей любого из нас выбирать пути ре-
ализации той или иной задачи. Если в Матрице присут-
ствуют предложенные выше комплексные Замещения, то

52


[[page 54]]

БЕГ ВО aremennd BO

у Hac всегда есть право выбора событийного ряда, с ко-
торым мы будем работать. В нашем примере обладатель
Матрицы может выбрать путь, предложенный ложными
цепочками-двойниками, и наиболее активно реализовы-
вать программу, на которую указывает аспект RO® и co-
бытийный ряд УП — УП — XI. Но также он может в лю-
бой момент по желанию переключиться на освоение про-
граммы Замещения. В этом случае хозяин Замещения бу-
дет более активно развиваться с помощью алгоритма УП
— УП — IV иаспекта RAD.

Ещё одно сочинение на вольную тему

Итак, теперь мы можем приступить к изучению непо-
средственно событийных рядов Замещения. Для этого мы
должны вспомнить саму программу Замещения.

АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ

Числитель

УП | 84¢cx.np. | VII УП

СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ

Знаменатель

УГ 42 скл. | УП УП

У Or сюжетов УП Дома, представляющего про-
граммы, связанные с партнёрской темой,

У через темы опять же УП Дома, также представля-
ющего партнёрские темы,

У кновому «Результату» — к темам IV Дома в Зна-
менателе, вместо привычных тем XI Дома в Чис-
лителе.

Соответственно, в нашей Матрице замещаются темы
XI Дома на темы IV Дома, и вкратце данную комбинацию
можно описать следующим образом.

53


[[page 55]]

Ky

— Enena Сущинская

Числитель.

Партнёры, помогающие реализовать планы, приобре-
сти множество друзей, и прочее.

Подсознание человека настроено на то, что любой лар-
тнёр по желанию Субъекта — сходящийся правый — по-
может ему усилить позитивные стороны жизни, заработать
деньги посредством профессиональной деятельности, бы-
стро нереключиться с одних интересов на другие. Здесь
аспект трина расслабляет подсознательную зону, и хозяин
Замещения может находиться в состоянии эйфории отно-
сительно своих возможностей управлять партнёрами.

Знаменатель.

Партнёры, помогающие хозяину Матрицы приобре-
сти квартиру, дом, если последний примет условие Заме-
щения — «Я принимаю правила игры своего партнёра» —
сходящийся левый.

Если же когда-то у человека появится желание управ-
лять ситуацией и партнёром, то тот же самый дом или
квартира, полученная в результате правильного гибкого
построения отношений, может стать для обладателя Ма-
трицы тюрьмой.

В жизни хозяина Матрицы данная матричная голово-
ломка выглядит следующим образом.

Прошлое.

Когда-то в Прошлом — Числитель — обладатель За-
мещения должен был освоить темы УП Дома — «Задачи».
Как только данная тема активизировалась в его жизни, у
него появлялось большое количество партнёров. Возмож-
но, он занимался каким-то делом, которое было связано с
судопроизводством, требовало знания законов; вполне ве-
роятно, он мог иметь отношение к регистрации брака (а

54


[[page 56]]

БЕГ ВО premenntg Be

может, просто был свахой) либо принимал участие во все-
возможных сделках, присутствовал при заключении все-
возможных контрактов, соглашений. Во всех случаях он
проявлял инициативу в делах, касающихся тем УП Дома,
привлекая и используя партнёров в своих интересах. Как
мы догадываемся, всё это ему удавалось благодаря гармо-
ничному правому сходящемуся аспекту. В результате своих
кармических упражнений, «насладившись сполна» тема-
ми VII Дома, обладатель сего получал некий новый разво-
рот событий в своей жизни — XI Дом, его планы реализо-
вывались с помощью партнёров, перед ним раскрывались
возможности заработать деньги посредством профессии
— ХГДом как П от Х. Здесь возможен вариант, когда пар-
тнёры могли становиться его друзьями, единомышленни-
ками, которых человек использовал для реализации своих
далёких планов; либо с помощью партнёров он осущест-
влял свои мечты: УП — XI Дом.

Другими словами, гармоничные аспекты разворачи-
вали перед человеком «Результат» в виде тем XI Дома, и
он привык к тому, что его партнёры предоставляли ему
свободу и независимость при решении совместных задач.
Причём, даже если он вёл себя не совсем корректно — в
любом случае он получал достойный результат. Естествен-
но, Подсознание обладателя сего записало программу, ко-
торая сформировала внутреннюю уверенность в том, что
его партнёры всегда должны помогать ему реализовывать
далеко идущие планы, самые несбыточные мечты, стано-
вясь его друзьями. Соответственно, эта уверенность долж-
на проявляться в текущем моменте Времени, и если в свя-
зи с темами партнёрства в гороскопе нет каких-либо осо-
бых предостережений, то обладатель Матрицы может и
Сейчас рассчитывать на достойный исход любого сюже-
та, связанного с темами УП Дома.

55


[[page 57]]

yer Елена Сущинекая

Настоящее.

Теперь в Настоящем — Знаменатель — хозяин Замеще-
ния будет по старой памяти пытаться проявлять инициати-
ву при построении отношений с кем-либо из партнёров —
женой или деловыми партнёрами, ожидая реализации сво-
их планов либо помощи от друзей. Тем не менее в текущем
моменте Времени человеку предлагаются в виде «Результа-
та» темы IV Дома, которые будут навязываться партнёрами и
от которых он не сможет уйти — левый сходящийся аспект.
Другими словами, партнёр, жена обязательно вынудят че-
ловека проводить много времени дома, в семье, заниматься
семьёй, приготовлением пиши и тд. При этом человек будет
обязан принять эти условия, хотя он и привык командовать
темами УП Дома. Возможно, ему придётся поучиться гиб-
кости в общении с визави, после чего он нерестанет навя-
зывать ему свои законы и порядки.

Kak мы помним, алгоритм УП — УП — ГУ сопровожда-
ется гармоничным аспектом, поэтому всё вышеописанное
не станет слишком удручать человека. Тем не менее подсо-
знательная программа управления партнёрской темой мо-
жет создавать проблемы, поскольку цепочки-двойники, на-
строенные на правый аспект, будут провоцировать прояв-
ление стереотипа: «я сам управляю партнёром и подстра-
иваю его под себя». Но как уже говорилось, при активи-
зации данного алгоритма Знаменатель моментально пере-
ключит человека на правый напряжённый аспект, который
хотя и приведёт его к темам XI Дома, но предложит невы-
носимые варианты их проявления, от которых лучше от-
казаться. Это потеря друзей, единомышленников, возмож-
ности заработать деньги посредством профессиональной
деятельности и реализовать свои планы.

Ко всему прочему, при условии активного влияния на
партнёров, а также попытке вмешаться в дела визави че-

56


[[page 58]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

ловек может допускать массу ошибок, не отслеживая иска-
жений, которые возникают в процессе общения. В резуль-
тате обладатель Матрицы может испытывать дискомфорт,
теряя сформированную в веках устойчивость в связи с те-
мой партнёрства. Также, вмешиваясь в процесс построения
отношений кого-либо с кем-либо и пытаясь по старой па-
мяти влиять на этот процесс, «подминая» под себя любые
«неправильные» действия окружающих, он рискует поте-
рять много физических сил и творческой энергии.

Собственно, в этом и заключается опасность комплекс-
ных Замещений, которые не столь ярко, как обычные За-
мещения, проявляют необходимость адаптации к новым
темам «Результата», уводя своего хозяина к другому ал-
горитму Знаменателя. Образно говоря, «отводят глаза» от
важных задач.

Takum образом, становится ясно, что комплексные 3a-
мещения, с одной стороны, позволяют нам «поиграть» те-
мами событийных рядов Знаменателя, но, с другой — тре-
буют проявления высокого уровня осознанности любого,
кто имеет в своих Матрицах такие Замещения.

Итак, возвращаясь к нашему примеру, мы можем сде-
лать следующий вывод. В разобранном нами варианте За-
мещения есть много позитивного, обозначенного в виде
хорошего прошлого опыта работы с темами УП Дома. В
то же время здесь есть опасность переключения программ
Замещения на программы, представленные цепочками-
двойниками (в нашем примере это ложные двойники), и
потерять гармоничную событийную нить, ведущую в Бу-
дущее — УИ — УИ — IV.

Соответственно, обладателю Матрицы можно по-
рекомендовать быть внимательным к любым проявлени-

57


[[page 59]]

ma Елена Сущинская

ям своих партнёров и больше внимания уделять дому, се-
мье, работе с недвижимостью, если на то есть конкрет-
-ные указания в гороскопе.

И последнее — планеты

Чтобы наше исследование было полным, нужно доба-
вить в него данные о планетах в последней Колонке Ма-
трицы.

АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ | СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ | НЛАНЕТЫ
Числитель

УП | *А9схлр. | УП | УП XI
Знаменатель

УП | *42 схл. | УП УП IV

«Хозяин» программы — Сатурн как реальный упра-
витель УП Дома.

«Помощники» — Венера в Числителе и Луна в Зна-
менателе, которые замещают друг друга.

«Рычаг» переключения — программа Замещения три-
на сходящегося правого на трин сходящийся левый. Иными
словами, аспект ®А9 превращается в аспект RAD,

Таким образом, мы видим, что задача Замещения за-
ключается в том, чтобы научить человека принимать пред-
ложения своих партнёров, не навязывая каких-либо сво-
их условий и законов; а также помочь ему освоить лунные
темы — программа материнства (если это женщина), веде-
ние хозяйства и прочее. В этом случае хозяину Матрицы
придётся с «помощью» партнёра освоить домашние пре-
мудрости, варить щи, жарить котлеты, печь пироги, вос-
питывать детишек, стать для всех Мамой, заботливой хо-

58


[[page 60]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% { +

зяйкой. Гармоничный аспект говорит о том, что эта про-
грамма может быть успешно реализована.

В то же время «Хозяин» Замещения Сатурн напоми-
нает нам о том, что темы УП Дома могут оказаться весь-
ма жёсткими но своей природе, и человек, испытывая на
себе вибрации планеты, не сможет проявить достаточ-
ную гибкость, пластичность, присущую Венере. Тем не
менее в Числителе именно Венера являлась когда-то тем
небесным телом, качество которого должен был развить
в себе обладатель Матрицы. Таким образом, в процессе
формирования прошлого опыта человек уже проделал
путь от Сатурна к Венере. В настоящем Времени он дол-
жен пройти новый путь от Сатурна к Луне — к эмоцио-
нальной зависимости, а также к любым иным зависимо-
стям, связанным с темами дома, семьи, материнскими
программами и прочее.

Дополнение — повторение

Как мы уже видели, в нашем примере есть дополни-
тельный событийный ряд в Знаменателе, представляющий
«Задачи» УП Дома, о котором много говорилось выше.

УП | %С© схир. [ УП | vi | xi | © |

Здесь мы видим, что «Хозяином» программы являет-
ся Сатурн, «Помощником» же становится Солнце, обра-
зуя напряжённую цепочку, которую поддерживает kOO©
сходящийся правый аспект. В связи с таким положени-
ем может возникнуть опасность проявления жёсткой сол-
нечной программы: «я — диктатор, я диктую, повелеваю
и добиваюсь своего». Как мы понимаем, данная програм-
ма будет сильно воздействовать на окружающих, прово-

59


[[page 61]]

Ky

“" Елена Сущинская

#

цируя множество проблем, связанных с темами УП Дома
хозяина Матрицы.

Естественно, встаёт вопрос:

— Как работать с такими запутанными матрич-
ными ходоми?

Ответ, а также рекомендации могут ноказаться некото-
рым Читателям весьма сложными, тем не менее...

Прежде всего, обладатель данной матричной компо-
зиции должен осознать возможность проявления негармо-
ничных потоков, образованных квадратом OO. Далее, че-
ловеку необходимо научиться контролировать работу это-
го аспекта — контролировать попытки навязывания сво-
их установок Миру. Он должен каждый раз «хватать себя
за руку», когда у него возникает желание сделать всё «по-
своему», вмешаться в жизнь своего визави, построить его
согласно своему представлению о том, «как надо» и «как
должно быть». Ему также необходимо помнить, что данный
событийный ряд является очень активным и может «пере-
бивать» программу Замещения, поскольку имеет правый
сходящийся аспект,

Хозяин Матрицы должен внимательно следить за со-
бой и понимать, что квадрат не может возникнуть на «ров-
ном месте». Ему всегда предшествуют ошибки, неприятие
каких-либо условий жизни и проявлений Мира. Собствен-
но, поэтому в текущем воплощении и появляется такое не-
гармоничное предупреждение об опасности полностью
растерять прошлый опыт, связанный в нашем примере с
темами УП Дома.

Получив в Настоящем предупреждение о возможных
незначительных нарушениях при работе с темами УП Дома
— ROO сходящийся правый в Знаменателе, обладатель Ма-
трицы должен помнить, что другой аспект — левый схо-

60


[[page 62]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% 4 ‘fy 9

дящийся аспект в Замещении ставит его в зависимость OT
партнёров. И, как мы понимаем, просто так такой аспект
не появится в жизни кого-либо из нас. Это первый сигнал
о ранее допущенных ошибках. Таким образом, человеку
даётся помощь в виде гармоничного аспекта с единствен-
ным усложнением задачи в виде левого аспекта, навязы-
вающего влияние внешнего Мира.

Вот, собственно, то главное, о чём необходимо помнить
обладателю Матрицы, а дальше всё будет зависеть от него
самого и от его решений, связанных с задачами УП Дома.

Несколько слов, которые успокоят многих
исследователей Замещений

В связи с детальным разбором Замещений автор ри-
скует навлечь на себя гнев Читателей по поводу слишком
углублённого исследования заявленной темы. Действи-
тельно, неопытному исследователю матричных лабирин-
тов может поначалу показаться уж слишком сложным пред-
ложенный выше разбор Замещения. На самом деле такое
впечатление ошибочно и может спровоцировать отказ от
работы, чего не следует делать ни в коем случае. Более
того, если мы попробуем изучить несколько Матриц с За-
мещениями, то увидим, что их толкование не требует осо-
бых усилий. Наоборот, при условии, когда мы, не спеша,
шаг за шагом исследуем планеты, аспекты и событийные
ряды Числителя и Знаменателя, перед нами раскрывает-
ся множество нюансов нашей жизни. Мы приподнима-
ем завесу прошлых воплощений, знакомимся со своими
комплексами, приобретёнными давным-давно в прошлых
жизнях. Мы также узнаём, как избавиться от назойливой
и иногда очень болезненной программы, глубоко «засев-
шей» в Подсознании.

61


[[page 63]]

get Елена Сущинская

На самом деле любое Замещение можно рассма-
тривать по-разному.

Первое.

Используя только событийные ряды. Это даст много
интересной информации, связанной с обстоятельствами
нашей жизни. Иногда этого бывает достаточно в опреде-
лённый период жизни.

Второе.

Используя только планеты и аспекты. Это даст так-
же много информации, касающейся качественного уров-
ня нашей жизни. И этого иногда бывает так же достаточ-
но, особенно в периоды кризисов и поиска путей совер-
шенствования себя.

Третье.

Используя оба нредложенных варианта. Это уси-
лит многократно возможность постижения глубин нашей
Души и раскроет перед нами возможности духовного ро-
ста. Именно данный вариант работы с Замещениями по-
может нам наилучптим образом разобраться с конкретны-
ми жизненными проблемами.

Для чего даются Замещения?

Итак, изучив несколько Замещений и приняв во вни-
мание, что в Колонке «Результат» всегда оказываются раз-
ные Дома в Числителе и Знаменателе, можно сделать сле-
дующий вывод.

Скорее всего, программа Замещения даётся нам для
того, чтобы ликвидировать застаревшую цепочку взаи-
мосвязей, образованную в прошлых жизнях на событий-
ном плане, так называемый стереотип поведения, нарабо-
танный в Нрошлом.

62


[[page 64]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“

Другими словами:

У имея соответствующий опыт работы над какой-
либо «Задачей» — один и тот же Дом, представ-
ленный первой и третьей Колонками (и в Числи-
теле и в Знаменателе),

У атакже, используя знакомые «Способы» дости-
жения результата — один и тот же Дом в четвёр-
той Колонке (и в Числителе и в Знаменателе),

У человек не получает «Результат», обозначенный
Домом в пятой Колонке Числителя. Вместо это-
го ему предлагается «Результат», представленный
другим Домом, что и разрушает стереотипы реа-
гирования и поведения в ситуациях, возникших в
результате работы над какой-либо жизненной те-
мой.

Таким образом, старый путь достижения цели на ко-
нечном этапе даёт запланированный сбой, и у хозяина За-
мещения начинают рущиться надежды «припасть к род-
нику» привычных ощущений, предлагаемых вибрациями
сюжетов, связанных с «Результатом» Числителя. Тем не
менее именно такой сбой заставляет человека испытать
неудовлетворение и сначала включиться в упорный по-
иск привычных состояний, после чего его буквально «вы-
несет» к новым темам, представленным Домом пятой Ко-
лонки Знаменателя (темам, которые всегда более активны,
поскольку проявлены в Настоящем). После некоторого за-
мешательства, а также проявленного несогласия с новы-
ми «Результатами» человек будет вынужден принять их и
затем адаптироваться к новым вибрациям, исходящим из
этих сюжетов, ситуаций или задач.

Соответственно, мы можем предположить, что дан-
ная матричная программа преследует цель научить нас
принимать созданные нами новые качества и возникшие

63


[[page 65]]

4" a Елена Сущинская

новые события жизни при использовании старых спосо-
бов реализации.

В связи со всем вышеизложенным становится ясно,
что Замещения представляют собой уникальную нрограм-
му адаптации человека к новым условиям жизни в насто-
ящем моменте Времени при наличии полностью сформи-
рованного в Прошлом опыта в виде привычных способов
включения в работу и таких же привычных способов ре-
шения какой-либо жизненной «Задачи».

Что требуется знать обладателям Замещений

Какмы уже поняли, Замещения, в отличие от цепочек-
двойников, являются наиболее сложными элементами Ма-
трицы.

Если в матричной таблице появляется Замещение, то,
скорее всего, от человека потребуется проявить устойчи-
вость к искушению зависнуть на стереотипах, предложен-
ных Числителем, и ухода от практической работы.

Автор ещё раз хочет напомнить о том, что в Числите-
ле, где раснолагаются подсознательные программы, «Ре-
зультат» выглядит всегда более притягателен (даже если
его «обслуживают» напряжённые аспекты), нежели «Ре-
зультат», находящийся в Знаменателе. Это объясняется тем,
что именно Числитель «загружен» прошлым опытом, при-
вычками и возможностью пребывать в раздумьях, но не
включаться в какой-либо процесс. Читатель может вспом-
нить фразу А.С. Пушкина из его поэмы «Евгений Онегин»:
«Привычка свыше нам дана, замена счастию она». Или
крылатое выражение: «Привычка — вторая натура».

В то же время Знаменатель можно рассматривать как
своеобразную кармическую плётку, заставляющую нас

64


[[page 66]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ { >

думать и действовать одновременно, соприкасаясь с HE-
привычными темами «на выходе», ситуациями и прочее.

Присутствие в Матрице Замещения говорит о возмож-
ной опасности вытеснения в Подсознание программ, свя-
занных с практической деятельностью и необходимостью
получения новых «Результатов» творчества в Настоящем
моменте Времени. В этом случае человек будет пытаться
подменить предстоящую работу с темами Дома «Задачи»
на любую другую жизненную тему, чтобы только не по-
лучить новый неизвестный «Результат». Естественно, та-
кая попытка спровоцирует зависание во Времени, и хозя-
ин Замещения может утратить естественную потребность
в действии и достижении целей, подменяя её излишним
теоретизированием возможных вариантов работы.

Надо сказать, что Замещения могут восприниматься
по-разному: они могут казаться очень тяжёлыми либо на-
оборот избавляющими от инертности и скуки. Здесь мно-
гое зависит от качества аспектов, представленных в За-
мещениях.

Когда происходит замещение гармоничного аспекта
в Числителе на напряжённый аспект в Знаменателе, то от
человека требуется много сил для освоения и принятия
новых условий жизни. Очень часто такой вариант не даёт
удовлетворения и расслабления.

И наоборот, если замещается напряжённый аспект на
гармоничный, то это даёт отдых человеку, но при этом по-
является опасность торможения дальнейшего совершен-
ствования соответствующих качеств.

65


[[page 67]]

a Елена Сущинская

Итоги

Занимаясь Замещениями, мы уже видели, как изменя-
ется какое-либо задание или тема жизни по мере освоения
её человеком в настоящем моменте Времени. И действи-
тельно, находясь в привычном для нас процессе работы с
конкретными задачами, на которые указывает конкретный
Дом, мы оказываемся в совершенно новых для нас энер-
гиях, условиях и получаем неожиданный «Результат». Как
уже говорилось, это обусловлено тем, что любое Замеще-
ние предполагает научить нас по-новому воспринимать
нестандартный, непривычный «Результат», полученный
в процессе освоения той или иной «Задачи».

Замещения наглядно демонстрируют нам наши кар-
мические ходы в буквальном смысле слова. Иными сло-
вами, в Числителе нам рассказывается о том, как наша
Душа проходила некоторые задания ранее, а в Знаменате-
ле — о том, что с этими заданиями можно сделать в ны-
нешнем Времени.

О качестве работы мы можем узнать, изучив аспекты
и заглянув в последнюю Колонку — «Планеты». Более
того, зная заранее о трудностях на пути, мы можем уси-
лием воли повлиять на свои состояния, ощущения, жела-
ния и добиться вопреки напряжённым аспектам прекрас-.
ного «Результата».

Замещения можно рассматривать как наиболее значи-
мые программы Матрицы. Повторяющиеся в Числителе и
Знаменателе задачи и темы Домов в третьей и четвёртой
Колонках могут читаться нами как уже очень развитые,
прошедшие испытание Временем. При этом при осознан-
ном использовании волевого импульса во время работы с
вышеобозначенными темами Домов третьей и четвёртой

66


[[page 68]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

Колонок «Результаты» могут проявиться в наиболее по-
зитивном виде.

Творчески подходя к работе с Замещениями, мы можем
сократить Время реализации изначально заданной «Зада-
чи» и Время использования «Способов» реализации про-
граммы Замещения. Для этого необходимо подготовить
себя к осознанному принятию незнакомого «Результата»,
обозначенного в Знаменателе. Иными словами, мы мо-
жем подготовить себя к осознанному привыканию к темам
Дома, который обозначен в Колонке «Результат».

Итак, как мы уже выяснили, Замещения — это очень
активные матричные программы, требующие к себе боль-
шого внимания и уважения.

Благодаря Замещениям между верхней и нижней ча-
стями Матрицы возникает особая связь, и эта связь явля-
ется важнейшим элементом нашей жизни и нашего раз-
BHTHA.

Также благодаря Замещениям реализуется одна из
главных идей воплощения —- создание условий для преоб-
разования прошлог о опыта и наработки новых качеств.

Замещения также можно рассматривать как очень ка-
верзные комбинации Матрицы. Таковыми они становят-
ся, когда человек не хочет работать, когда ему неизвестно
и непонятно состояние творческого горения и когда весь
его жизненный путь составляют посиделки, пустые раз-
говоры, пересуды и осуждение близких. В этом случае За-
мещения будут создавать неразбериху на событийном пла-
не. В какой-то момент у человека начнёт всё спутываться
в один клубок — ситуации, сюжеты, способы реализации
каких-либо задач. И действительно, «зависая» на привыч-

67


[[page 69]]

= Елена Сущинская

ных ходах третьей и четвёртой Колонок, субъект, ожидая
«вместе со своим Подсознанием» привычного «Результа-
та», оказывается перед лицом неизведанного и часто пуга-
ющего своей новизной жизненного сюжета либо несколь-
ких сразу. В этом случае «спланированная» Владыками
Кармы подмена Дома в пятой Колонке Знаменателя при на-
личии одних и тех же путей реализации какой-либо «Зада-
чи» может вызывать «сбой программы». В жизни это будет
выглядеть как нервный срыв, стресс, физический недуг и
т.д. Хотя для некоторых из нас такая кармическая шокоте-
рапия иногда бывает весьма полезной.

В связи с данной темой мы можем образно предста-
вить себе, что любой из нас представляет собой Живую
Систему, которая должна постоянно совершенствоваться.
Но для этого необходимо время от времени осуществлять
«перезагрузку системы». При этом некоторые программы
нашей жизни должны оставаться неизменными. Такие про-
граммы находятся в виде событийных рядов в Числителе.
В некоторых случаях, а именно, когда образуются Заме-
щения, подсознательные программы могут поддерживать
связь с нашим Сознанием даже в момент перезагрузки на-
шего Живого Компьютера. Такая связь осуществляется при
помощи повторяющихся фрагментов событийного ряда с
Замещением и проявляется через новые темы, обозначен-
ные Домом пятой Колонки Знаменателя. И, как мы пони-
маем, именно данная связь является наиболее перспектив-
ной, ведущей к более высокому уровню осознания чело-
веком своих возможностей.

68


[[page 70]]

БЕГ ВО arewennk в BP

ОПУС ПЯТЫЙ

«Into Form...» - IT

Мир «В» Процессе преобразования Формы
(продолжение)

69


[[page 71]]

Елена Сущинская

ОПУС ПЯТЫЙ
СОЧИНЕНИЕ № 1

ЧАСТЬ ПЯТАЯ (13)
Как тяжело! — №1

«ХОЖДЕНИЕ ПО МУКАМ»

Путешествие по матричным Дорожкам

Душа воплощённая:

— Господа, да что же это такое! Сколько же мож-
но — здесь «кирпич», там «яма», а тут ещё и «грабли»,
и всё одни и те же!?

Представитель Кармы:
— А это, дружок, твой Путь! И посмотри, как он пре-
красен!...

Основное условие работы

В очередном исследовании матричных композиций
мы будем использовать показания только Знаменателя,
поскольку технология построения Числителя не позвоня-
ет «размножить» какую-либо событийную цепочку и сде-
лать «многодетной» ту или иную «Задачу». В то же вре-
мя наше исследование будет основано на множественных
повторениях именно одного и того же Дома, которое воз-
можно только в Знаменателе.

Автор еще раз хочет напомнить, что в Числителе любая
«Задача» может быть представлена только одним событий-
ным рядом. Это обусловлено тем, что, формируя Числитель,
мы получаем всегда один единственный аспект между ре-

70


[[page 72]]

БЕГ ВО врЕмЕни 4 BO

альным и символическим управителем исследуемого Дома.
Знаменатель же может предложить нам несколько аспектов
OT реального управителя к символическим управителям До-
мов, с которыми связан реальный управитель в гороскопе.
(См. книгу «Матрица — I», опус второй № 3, часть четвёр-
тая, «Построение первичной матричной таблицы» — «По-
строение нижнего ряда матричной строки»).

Общие рассуждения на тему Дорожек

В связи с данной темой автор предлагает Читателю по-
думать о весьма своеобразных случаях, когда, решая одни
и те же задачи, одними и теми же способами, человек
приходит к различным результатам.

Другими словами, делая одно и то же, Субъект полу-
чает множество различных результатов.

Например.

Активно посещая лекции, семинары или проводя мно-
го время в командировках, включаясь тем самым в темы
Ш Дома — «Задачи», человек всё более и более совершен-
ствует свою профессию — Х Дом, на который указывают
«Способы». В то же время такое взаимодействие сюжетов
If] wu Домов приводит его к «Результату» — раскрытию
тем безличного служения — ХП Дом, к яркому проявле-
нию ситуаций, в которых он бывает вынужден жертвовать
своим Временем либо отдавать все свои силы на восста-
новление храма, детского дома, и прочее.

Вто же время, проходя описанные выше варианты «За-
дач» и «Способов», предложенных темами Ш и Х Домов,
он так же получает весьма ощутимый импульс к творчеству,
начинает интересоваться театром либо очень активно зани-
маться воспитанием детей и т.д., что больше соответствует
темам У Дома. Хотя путь к данным темам полностью подо-
бен пути к служению и жертвованию собой ради близких.

7


[[page 73]]

a Елена Сущинская

Здесь явно просматриваются алгоритмы:

It — X — хи
и
Ш—_Х—У

А вот ещё один вариант проявления некоторых особых
условий нашей жизни. Работая с различными жизненны-
ми темами, человек использует одни и те же привыч-
ные стереотипы поведения и реагирования — способы
— и приходит к одному и тому же результату.

у

Например,

встречаясь со своей возлюбленной — У Дом, ко-
торая учится в художественной школе, он также
поступает в эту школу — Ш Дом — и начинает
осваивать ремесло художника — У Дом;

затем, женившись — УП Дом, он начинает препода-
вать — Ш Дом — в художественной школе — У Дом;
или, ремонтируя свою квартиру — IV и VI Дома,
он погружается в информацию — Ш дом — о са-
мых современных строительных материалах и за-
тем начинает применять свои творческие способ-
ности — V Дом, всячески украшая свой дом;

или, будучи вынужден сменить работу — Х Дом, он
приходит на биржу труда, где ему почему-то опять
предлагают торговать — Ш Дом — красками, прода-
вать картины или ювелирные изделия — У Дом...

И так до бесконечности.

Здесь мы сталкиваемся с интересным феноменом, ког-
да человек, проходя различные уроки жизни — «Задачи»,
использует одни и те же «Способы». В нашем случае это
темы Ш Дома: обучение, работа с информацией, торгов-
ля итд. В результате он формирует «Результаты», так или
иначе связанные с одними и теми же темами — в нашем
примере это У Дом.

72


[[page 74]]

БЕГ ВО BPEMEHH&, 4)

Ещё пример.

Ребёнок рождается в семье, где большое внимание
уделяется изучению литературы — Ш Дом. После шко-
лы молодой человек поступает в вуз — IX Дом — и вы-
бирает специальность, которая связана с литературным
творчеством, преподавательской деятельностью — Ш —
Дом и, которая, соответственно, позволяет большую часть
времени проводить дома — ТУ Дом. Окончив вуз и защи-
тив диплом, человек устраивается на работу — Х Дом,
не предполагающую постоянного присутствия на служ-
бе. Это может быть связано с редактированием книг —
Ш Дом, написанием очерков или собственных литературных
произведений — Ш Дом, что всегда лучше делать дома —
ГУ Дом. Далее в его жизни всё складывается таким обра-
зом, что он опять должен находиться постоянно дома —
ГУ Дом, заботясь о пожилых родителях — IV Дом, но при
этом он обязательно захочет реализовать себя в каком-либо
варианте литературного творчества либо заняться препо-
давательской деятельностью или редактированием лите-
ратурных произведений — Ш Дом.

Таким образом, мы видим, что в жизни данного челове-
ка темы Ш и [У Домов оказываются наиболее значимыми.
Причём они навязывают себя как обязательные «Способы»
и как некий обязательный «Результат», который «получа-
ется» как будто сам собой при включении в любые жиз-
ненные сюжеты — различные «Задачи».

В связи со всеми вышеприведёнными примерами воз-
никает вопрос:

— Можно ли увидеть такие особенности судьбы
в Матрице?

На самом деле, именно в Матрице такие «протоптан-
ные Дорожки» видны лучше всего.

73


[[page 75]]

x.

_^ Елена Сущинская

ОПУС ПЯТЫЙ
СОЧИНЕНИЕ № 2

ЧАСТЬ ШЕСТАЯ (14)
Как тяжело! — №2

«МАТРИЧНЫЕ ГРАБЛИ»
Практическое занятие № 3 (8)
Многократное повторение одних и тех же
«Способов» и «Результатов» в Знаменателе
Душа воплощённая:
— Господа! А где же разнообразие!
Почему так скучно и неинтересно!
Представитель Кармы:
— Подожди чуточку, скоро тебе ста-
нет веселее...
Типичный пример Граблей

АСПЕКТЫ

2 * Эрсх.пр

©* > сх.пр.

74


[[page 76]]

Натальная карта: Ольга; 12.01.1970 г. Москва;
Время московское: 03:05:00

Как мы видим, в данном фрагменте Матрицы обозна-
чены различные «Задачи», но пути их реализации и полу-
ченные «Результаты» совершено одинаковые. Другими сло-
вами, при работе с программами УП и Х Домов человеку
предлагается использовать одни и те же «Способы» и по-
лучить одни и те же «Результаты». Образно можно пред-
ставить себе, как хозяин данного «эксклюзива», решая за-
дания, связанные с темами партнёрства и работы, посто-
янно «натыкается» на одни и те же ситуации, события или
жизненные сюжеты. Собственно, поэтому этот фрагмент
мы и называем матричными Граблями.

75


[[page 77]]

gers Елена Сущинская

Вот они, настоящие кармические Грабли!

В связи с данной темой можно сразу же рассмотреть
` интереснейший пример, который замечательно иллюстри-
рует «хождение по мукам».

Матрица Ольги Г.

| ДОМА АСПЕКТЫ = СПОСОБЫ | РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ
nb

Числитель
1 YPC сх.пр. I x IV ©’
¥AY рсхл. | УШ y

I YPC сх.пр. I x IV (oy
I YD сх.пр. I xX IV >
I YAY рсх.л. $
2 * Dpex.np »

р)

¥

УШ | 5% > сх.пр.
IX D*¥ сх.пр.

? * >рсх.пр

Здесь ясно видно, что в данной Матрице событий-
ные цепочки Знаменателя, имеющие фрагмент:

76


[[page 78]]

БЕГ ВО врЕмЕнн 4%

СПОСОБЫ | РЕЗУЛЬТАТ
Ш | IV

повторяются семь раз в связи с различными «Задачами»
— УН, X, XI, УШ и ХИ Дома! Соответственно, можно
предположить, что для хозяйки Матрицы данный жёстко
фиксированный путь (Ш — IV Дом) может подчёркивать
важность освоения в настоящем моменте Времени «Спо-
собов», связанных с темами Ш Дома. Также большое зна-
чение имеет постоянно навязываемый «Результат», ука-
зывающий на необходимость приобретения опыта взаи-
модействия с темами IV Дома и понимания их сути. И
действительно, чтобы не делала Ольга, какие бы темы не
начинала осваивать, она почти всегда будет оказываться
«перед лицом» ТУ Дома, к которому её будут подводить
темы Ш Дома.

Таким образом, представленные очень ярко в Знамена-
теле темы Ши ТУ Домов, навязывают обладательнице Ma-
трицы весьма устойчивые стереотипы, без которых она не
сможет обойтись в жизни, и которые в некоторых случаях
будут в значительной степени тормозить развитие других
жизненно важных тем.

Более того, в результате включения в темы VII, X, XI,
УШ и XII Домов хозяйка Граблей может оказаться в тупи-
ке, не понимая, почему при решении вышеобозначенных
проблем судьба постоянно навязывает ей ситуации и CO-
бытия, связанные с темами Ш Дома. Она также может не
понимать, почему ей каждый раз навязывается тема пожи-
лых родителей, тема дома, семьи, либо вопросы, связанные
с недвижимостью, и т.д. В данном случае такая матричная
комбинация может вызывать недоумение, ощущение без-
ысходности и невозможности изменить существующий по-
рядок. Иными словами, выйти из заколдованного круга.

7


[[page 79]]

os Елена Сущинская

И действительно, если мы рассмотрим Знаменатель,
то увидим, что сюжеты Ш и ГУ Домов выглядят весьма на-
вязчивыми, назойливыми, вынуждающими хозяйку сего в
буквальном смысле «натыкаться» на ситуации, связанные
с домом и семьёй. Ей приходится постоянно наступать на
одни и те же грабли, предлагающие ситуации Ш и ГУ До-
мов, но при этом решая различные «Задачи», связанные:

У спартнёрской темой;

У спрофессиональной деятельностью;

У снеобходимостью зарабатывать деньги, реализу-

ясь профессионально (ХТ Дом — П от Х Дома);

У сизучением каких-либо оккультных дисциплин;

У стемой одиночества, подвижничества, безлично-

го служения, затворничества, и тд.

На самом деле это и есть самые настоящие кармиче-
ские матричные Грабли, которые так хорошо видны в из-
учаемой нами Матрице, и так плохо воспринимаются че-
ловеком.

Здесь автор хочет успокоить Читателя, уже начинаю-
щего волноваться по поводу такой странной темы, и пред-
ложить рассматривать любые матричные Грабли, «расчле-
нив» их на отдельные матричные строки.

Для более подробного анализа можно рассмотреть
фрагмент Граблей, связанный с «Задачами», касающими-
ся тем Х Дома.

x ©*) сх.пр. x

Как только включаются «Задачи» Х Дома, обладатель-
нице Матрицы предлагается активно развивать способно-
сти в области филологии, писать статьи, заниматься препо-

78


[[page 80]]

3

давательской деятельностью — Ш Дом. При этом Bo всех
случаях она вынуждена большую часть времени прово-
дить дома — [У Дом, готовясь к лекциям, либо подготав-
ливая материал для публикации. Кстати, темы [У Дома в
Колонке «Результат» могут указывать на то, что человек
может увлечься историей в результате своих филологиче-
ских упражнений. И действительно, хозяйка Матрицы ис-
следует жизнь и творчество одного из известных писате-
лей прошлого, а также изучает особенности того Време-
ни, в котором творил писатель.

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ й
<

Также можно рассмотреть VIII Дом как фрагмент Гра-
блей, продублированный в Знаменателе.

УШ $ %0" сх.пр. УШ
УШ | ¥*) сх.пр. УШ

В случае возникновения ситуаций, связанных с темой
жизни и смерти — УШ Дом, хозяйка Граблей будет вынуж-
дена также заниматься темами Ш Дома, после чего судьба
обязательно вернёт её домой, в семью — ГУ Дом. Возможно
даже, именно какая-либо стрессовая ситуация заставит об-
ладательницу Матрицы более активно развивать свои лите-
ратурные способности, опять же, сидя дома — IV Дом.

Надо сказать, что всё выннеописанное полностью CO-
впадает с реальной жизнью Ольги — хозяйки Матрицы.

О планетах и аспектах

Насамом деле именно планеты и аспекты каждой стро-
ки, представляющей программу Граблей, показывают как
на наиболее успешные алгоритмы, так и на наиболее тяжё-
лые композиции. Естественно, если какая-нибудь матричная
строка будет иметь напряжённый аспект, то человек поста-

79


[[page 81]]

<
Елена Сущинская

ak
¥

рается как можно реже включаться в освоение сё «Задач». И
`наоборот, если мы видим, что строка, участвующая в форми-
ровании Граблей, имеет гармоничный аспект, то мы можем
предположить, что именно эту строку и её «Задачи» выбе-
рет человек. В то же время мы понимаем, что только полное
принятие тяжёлых заданий может вывести нас на более вы-
сокий уровень осознания своих возможностей.

Таким образом, становится ясно, что именно плане-
ты и аспекты, обозначенные в строках, демонстрирующих
Грабли, обозначают пристрастие своего хозяина к той или
иной «Задаче» и соответствующему ей алгоритму.

В нашем примере все матричные строки, формирующие
программу Граблей, имеют гармоничный аспект секстиля.

УП | %*2Dpcx.np УП
х ©* > сх.пр. Xx
XI $ xo сх.пр. XI

8x) сх.пр.

$%0' сх.пр.

УШ| $%> сх.пр.
ХИ | 2%*Dpex.np | XII

Это наводит на мысль, что в целом представленная
программа обслуживается весьма привлекательными свя-
зями и позволяет своей хозяйке многому научиться, не-
смотря на постоянное притягивание одного и того же «Ре-
зультата» — сюжетов IV Дома во всём их разнообразии. В
жизни это проявляется, как:

У постоянное общение с родителями;

У дом как наиболее комфортное место для работы;

У обустройство дома — как естественная потреб-

ность;

80


[[page 82]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% 4 ® ?

У изучение исторических хроник в связи с профес-
сиональной деятельностью.

Если мы теперь изучим Колонку с планетами, то уви-
дим, что программа Граблей поддерживается двумя небес-
ными телами — Луной и Марсом, чередующимися мно-
го раз и не позволяющими человеку использовать каче-
ства других планет для работы с различными «Задачами».
Здесь почти всё жизненное Пространство обладательни-
цы Матрицы представлено возможностями и качествами
двух планет, что, как мы понимаем, весьма затрудняет на-
работку гибкости и пластичности при решении большого
количества «Задач», указанных Граблями. И хотя аспект
секстиля должен немного скрангивать отсутствие разноо-
бразия, тем не менее при таком навязывании однородных
планетарных потоков может случиться, что даже гармо-
ничный аспект не позволит долгое время добиться доста-
точного удовлетворения в жизни.

Ещё одна Матрица и Грабли

Можно рассмотреть ещё одну программу Граблей.
Знаменатель Матрицы Владимира В.

Знаменатель

$ OY рсх.л
4 o° D pox. л
У | ¥ * D pex. пр.

Ж oF © pex. 0
© OF pex.

gO ¥ cx. пр
20 ¥ cx. пр

81


[[page 83]]

a Елена Сущинская

Здесь мы видим, что программа Граблей поддержи-
вается напряжённым аспектом квадрата, повторяющим-
ся много раз в связи с разными планетами. Естественно,

` в таком исполнении Граблей человек постарается вообще
уходить от работы с «Задачами», связанными с темами I,
X, XI, П, 1X и XII Домов. И, как мы можем догадываться,
обладатель данного эксклюзива не очень-то захочет под-
ставлять свою голову под кармическую «нлаху» навяз-
чивых квадратов. Скорее всего, его жизнь будет не столь
активной, поскольку напряжение, создаваемое большин-
ством строк Знаменателя, вызовет в нём апатию либо про-
тест против предложения активно потрудиться. Ко всему
прочему Нептун, навязывающий себя в достаточной сте-
пени, постарается поддержать идею отстранения хозяина
сего от излишнего рвения на понрище кармической дея-
тельности.

Таким образом, в связи с данными Граблями мы мо-
жем обнаружить некоего Субъекта, который будет посто-
янно зациклен на себе самом — «Я сам» (Г Дом как «Ре-
зультат»), который будет поддерживаться высшей плане-
той — «роявляю себя с помощью Нептуна». И к этому
человека будут подводить темы ТУ Дома, а именно, его до-
машние, родители, Предки, либо любые другие сюжеты,
которые предлагает ТУ Дом. Иными словами, именно они
вынудят его обратить внимание на себя и проявить каче-
ства Нептуна. Как понимает мудрый Читатель, мы не будем
описывать наиболее тяжёлые варианты проявления таких
Граблей — алкогольная зависимость, вынужденное оди-
ночество и прочее. Будем надеяться, что данная програм-
ма выявит у своего хозяина способности к чувствованию
тонких сфер и спровоцирует интерес к оккультизму.

82


[[page 84]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% { 5%

ОПУС ПЯТЫЙ
СОЧИНЕНИЕ № 3

ЧАСТЬ СЕДЬМАЯ (15)

Как тяжело! — №3

«МАТРИЧНЫЕ ДУБЛИ»

Практическое занятие № 4 (9)

Многократное повторение одних и тех же
«Задач», «Способов» и «Результатов» в Знаменателе

Душа воплощённая:
— Сколько же можно делать одно и то
же, когда же этому придёт конец!!!

Представитель Кармы:
— А сколько хочешь! Пока не надоест, и
лучше, чтобы никогда не надоело...

Матрица Ольги Г.

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ

Числитель

I YPC сх.пр.
+-

УШ | #4 pex.a.

VI | б*8 сх.пр.

83


[[page 85]]

eo" Елена Сущинская

Знаменатель

ТУ
8%) сх.пр. tv
>*¥ cx.mp. ш

ш

Если мы внимательно рассмотрим Знаменатель пред-
ложенной выше Матрицы, то увидим, что в некоторых
случаях одна и та же «Задача» обозначается дважды. Бо-
лее того, при этом происходит полное повторение Домов
во всех трёх Колонках. Такие Дорожки называются ма-
тричными Дублями.

Классический вариант Дублей

УШ | $*09' сх.пр. | УШИ! Ш ТУ ©

vin | mm | Wel >
Или

XI | ¥*¥o'cx.np. | XI Ш IV 5’

XI | &*> схпр. | ХЕ Ш IV. 2

84


[[page 86]]

БЕГ ВО aremenntg RY

Tem не менее, если мы обратим внимание Ha Колонки
«Аспекты» и «Планеты», то станет понятно, что главны-
ми действующими лицами таких Дорожек будут являть-
ся аспекты и планеты, поскольку именно они указывают на
различия в матричных строках, помогающие человеку сфор-
мировать и использовать некоторые обязательные качества
для прохождения заданий, обозначенных Дорожками.

Надо сказать, что такой вариант матричных ребусов
весьма интересен, ибо он акцентирует внимание своего
хозяина не только на событийных рядах, но и требует раз-
нообразного многовариантного решения одних и тех же
«Задач», используя вибрации двух разных планет и двух
разных аспектов.

Таким образом, с одной стороны, за счёт точно-
го повторения событийных рядов происходит усиленное
навязывание человеку непосредственно самой «Задачи»,
а также «Способов» и «Результатов». С другой стороны,
как уже говорилось, такие Дорожки Дубли помогают сво-
ему хозяину научиться решать проблемы основного Дома,
используя множество вариантов путей достижения цели и
множество качеств, благодаря наличию различных аснек-
тов и планет. И, как мы понимаем, именно это условие по-
зволяет человеку стать намного гибче и пластичнее при
реализации какой-либо «Задачи».

В нашем примере это касается «Задач» I, ХТи VII До-
мов, вибрации которых усиливаются при дублировании
событийных рядов и требуют не только внимания и раз-
личного подхода к ним, но также высокого уровня осозна-
ния данных тем.

При этом, если мы рассмотрим аспекты, сопровожда-
ющие какис-либо Дубли, например, строки, предлагаю-
щие темы VIE Дома,

85


[[page 87]]

то обнаружим, что они поддерживаются секстилем сходя-
щимся правым, а также Луной и Марсом.

Соответственно, можно сделать вывод, что хозяйка
Матрицы должна научиться использовать качества Мар-
са и Луны при работе над вышеобозначенными темами и
самостоятельно решать, в каких случаях ей лучше демон-
стрировать напор и активность Марса, а в каких — лун-
ные качества. Более того, мы можем предноложить, что всё
вышеописанное будет ей удаваться, поскольку это сходя-
щийся гармоничный аснект, помогающий всегда создавать
быстрые и устойчивые связи.

Таким образом, соприкоснувшись со стрессом или пе-

реживая кризис, человек будет вынужден:

У проявить активность — Марс — и призвать на по-
мощь своих родственников, которые, скорее все-
го, окажутся в его доме, чтобы помочь в трудную
минуту;

У «поплакаться в жилетку» — Луна, обратившись
к соседке, или к знакомым, либо, просто уткнув-
шись в книгу, «засесть» дома на долгое время.

Как мы понимаем, и тот и другой варианты решения
«Задач» в равной степени показаны «пациенту». При этом
гармоничный аспект позволит выйти из затруднения, Хотя,
как понимает Читатель, при отсутствии некого количества
трудолюбия при решении матричных проблем даже сек-
стиль может «рассыпаться» на море разрозненных связей,
которые невозможно собрать невнимательному и лениво-

му Субъекту.

86


[[page 88]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ%

Усложнённые Дубли

В исследуемой Матрице мы можем увидеть усложнён-
ный вариант Дублей с эффектом «Развилки», о чём пой-
дёт речь ниже.

В последнем случае к Дублям добавляется событий-
ный ряд с изменённым «Результатом», что вносит разноо-
бразие в темы [ Дома, хотя и делает более сложным толко-
вание таких матричных Дорожек. В то же время усиление
тем [ Дома с помощью Дублей заставляет человека актив-

но заниматься самопознанием, самосовершенствованием
и развивать личностный аспект жизни.

Варианты Дублей.
Совмещение Граблей и Дублей

Для более детального анализа Дублей можно рассмо-
треть Знаменатель Матрицы Натальи C., которая уже раз-
биралась в первой книге.

ДОМА АСПЕКТЫ | ЗАДАЧИ [ спосовы РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ
Числитель

8x рсхор | x | I IV

Xx
У
Il

28 рсх.пр

4X] +0 | +0 | (©) | at

УТ ®°$ рсх.пр

87


[[page 89]]

фи Елена Сущинскея

Знаменатель

T 590 сх. л.
I $7 рсхпр
x Ko Dex. л.
У |944 рсх.пр

$ > рсх.пр

Как мы видим, в Знаменателе темы Ги У Домов по-
рождают Дубли и включают человека в работу над совер-
шенствованием солнечных и лунных качеств.

1 oO сх. a. I | xm {| xn | ©
Т | 3°) pex. пр. I | xm | xm | >

ГУ $°© сх. п. у | xi | xm | ©
У $ > pex. пр v | xi | xu | >

В то же время именно в данном примере есть одна осо-
бенность. Если мы рассмотрим обе строки, представляю-
щие Дубли, то увидим, что обозначенные в виде «Задач»
темы Ги У Домов реализуются с помощью одних и тех же
сюжетов XII Дома, что представляет уже программу двой-
ных Граблей. Более того, в Матрице есть ещё одна строка,
участвующая в формировании Граблей:

Как мы понимаем, она ещё больше усиливает значе-
ние тем ХИ Дома.

88


[[page 90]]

БЕГ ВО времени А

Таким образом, в событийных рядах подчёркивается
важность тем XII Дома. При этом и «Способы», и «Резуль-
таты» указывают на необходимость принятия сюжетов, свя-
занных с безличным служением, одиночеством, отшель-
ничеством, затворничеством, тяжёлым недугом, и т.д. В то
же время темы Ги У Домов также обращают на себя вни-
мание, предлагая хозяйке Матрицы раскрыть творческий
потенциал своей личности.

Здесь нужно добавить, что такое множественное по-
вторение тем ХН Дома должно нривлечь внимание обла-
дательницы Матрицы и заставить её задуматься о столь
навязчивом повторении тематики Дома.

Планеты и аспекты

Рассматривая вышеприведённый пример нам необхо-
димо изучить «Планеты» и «Аспекты» Дублей и Граблей.
Как мы видим, здесь все строки представлены аспектом со-
единения ¥°O, Зои 9D. Такое навязчивое повторение
соединений может говорить о необходимости для человека
восстановить целостные внутренние композиции его Живой
Системы, которые, возможно, когда-то были разрушены.

Если мы обратимся к «Планетам», то увидим, что они
представлены двумя светилами — Солнцем и Луной, ко-
торые указывают на темы и Ти У Домов. Что, собственно,
так же подтверждает необходимость обратить внимание
человека на работу с двумя основными принципами нро-
явления Жизни для обретения целостности.

Таким образом, объединив наши философские и астро-
логические рассуждения, мы можем предноложить, что хо-
зяйка Матрицы будет вынуждена постоянно использовать
одновременно качества двух светил

У при решении задач, связанных с раскрытием
творческих способностей;

89


[[page 91]]

a Елена Сущинская

У прираскрытии множества граней своей личности.

_ При этом ей придётся научиться гармонично прояв-
лять в себе активное и пассивное начала, соответствую-
щие принципам двух светил.

Вполне возможно, что после осмысления данных ре-
комендаций человек хотя бы немного ослабит влияние
«назойливых» сюжетов ХН Дома. Более того, поскольку
темы ХП Дома оказываются иногда весьма суровыми, то
такая серьёзная внутренняя работа — формирование вну-
тренней целостной системы — может оградить человека
от надвигающихся грозных недугов.

С другой стороны, может оказаться, что значитель-
ная разбалансировка принципов Инь и Ян, невозможность
стать целостным будет являться причиной самых непонят-
ных и трудноизлечимых недугов. В этом случае с помощью
матричных композиций мы можем не только узнать о BO3-
можных неприятностях, но и о том, как их устранить.

Takum образом, в нашем примере мы сталкиваемся с

разновидностью Дублей-Граблей, при которой

У происходит усиление каждой «Задачи» — дубли-
рование тем Ги У Домов;

У разные «Задачи» решаются только с помощью
одного ХИ Дома, многократно повторенного в Ко-
лонке «Способы»;

У разные «Задачи» провоцируют проявление одина-
ковых «Результатов» так же связанных с темами
только ХН Дома.

Естественно, встаёт вопрос:

— Что могут сулить такие Грабли — Дубли? Уж
слишком они назойливые!

90


[[page 92]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% { }

В связи с данным примером автор не решается делать
какие-либо однозначные заключения и давать какие-либо
однозначные рекомендации. Дело в том, что в случае, ког-
да в Знаменателе в «Способах» и «Результатах» так настой-
чиво повторяется один и тот же Дом, у человека обычно не
существует выбора путей решения жизненных проблем. Об
этом говорят так называемые дублированные Грабли, и хо-
зяин сего должен знать об этом, должен согласиться с тем,
что вего жизни будут постоянно присутствовать в изобилии
один или два (реже три) сюжета соответствующего Дома.
В нашем случае это касается Tem XII Дома, и любой из нас
понимает, что такие темы не могут слишком радовать об-
ладательницу Матрицы, ибо «наступать на грабли» дубли-
рованного Одиночества, безличного Служения, Заточения,
либо на тяжёлый Недуг весьма и весьма неприятно.

Ещё один вариант комплексных
матричных комбинаций
(Замещения и Дубли)

Если мы пойдём дальше и опять обратимся к Матрице
Ольги Г., то увидим, что в данной Матрице и в Числителе
и в Знаменателе обозначены темы УП! Дома.

91

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ т ПЛАНЕТЫ

Числитель

I | 929 сх. | ТГ xX IV с’

x $

9'%9 сх.пр. $
Знаменатель

I YPC сх.пр. I xX IV C

Т | vedexop. | 1 x IV >


[[page 93]]

ys Елена Сущинская

I Yas рсх.л. J x Til $
УП | 3*2рсхир | УП Ш IV >
Х | O*Dexnp. | X ш ТУ »
У | Ye Spex. Vv I Ш 3
XI | 8*0 схпр. | XI Tl IV fos
XI] | $*> схир. | XI Ш IV >
$ %0' схпр. | УШ ТИ IV (eg

2
IX | 2*8 сир. | IX Iv Ш $

Leg

VI | б*$ сх.пр. | VI | IV Ill
ХИ | 2*Dpexnp | XI m | № 5)

ще

При этом в Знаменателе темы УШ Дома имеют повто-
ряющиеся событийные ряды —- Дубли.

Числитель

[УШ[$4® рехл. | vi] Ш] x | ®

Знаменатель
УШ $ %0' сх.пр. УШ | Ш IV roy
VII | = %*) cx.np. Vill | Ш | >»

Таким образом, в этой Матрице объединяются два условия
— Замещение и событийные ряды в виде Дорожек-Дублей:

У в Знаменателе есть повторяющиеся ряды
Дорожек-Дублей, усиливающие значимость «За-
дач» УШ Дома;

У в Числителе и Знаменателе обозначены «Зада-
чи», связанные с темами УШ Дома;

У в Числителе и Знаменателе обозначены «Спосо-
бы», связанные с Ш Домом;

У в пятой Колонке Числителя и Знаменателя обо-

92


[[page 94]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% $

значены различные «Pi езультаты», соответствен-
но Х Дом и TV Дом, что указывает на наличие 3a-
мещения.

В жизни это может выглядеть следующим образом.

Числитель

VII] $4% рехл. | VI | m | x | ¥

Имея опыт работы с сюжетами УШ Дома — экстре-
мальные ситуации, встреча со смертью, ведение наслед-
ственных дел, финансы и прочее, хозяйка Матрицы была
вынуждена (расходящийся левый) использовать темы Ш
Дома — больше общаться с родственниками, знакомы-
ми. Возможно, возникший стресс привлекал к ней близ-
ких людей, желающих поддержать её и поучаствовать в
её делах — аспект трина. Возможно, тяжёлые обстоятель-
ства и необходимость их преодоления вынуждали обла-
дательницу сего глубоко изучить информацию, связан-
ную с темами УШ Дома, например, психологию. Можно
предположить, что в прошлом она была связана с жур-
налистикой и была вынуждена постоянно находиться в
гуще событий, освещая криминальные темы жизни. Дру-
гими словами, оказавшись рядом с «горячими точками»,
хозяйка Матрицы должна была близко познакомиться со
всевозможными явлениями жизни и, скорее всего, в ли-
тературной форме описать всё происходящее. В «Резуль-
тате» чего она должна была стать профессионалом, соци-
ально адаптированным Субъектом, занимающимся CBO-
ей карьерой — Х Дом. И, поскольку данный «Результат»
обозначен Числителем, в Подсознании хозяйки Матрицы
мог сформироваться устойчивый блок, связанный с «За-
дачами» УШ Дома, который при его активизации приво-
дит к темам, связанным с активным проявлением в со-

93


[[page 95]]

a ™ Елена Сущинская
циуме, с профессиональной деятельностью посредством
слова, печати и т.д.

При этом аспект ¥ А расходящийся левый говорит
нам о том, что данная событийная линия предлагалась
Ольге внешним Миром и в результате помогла ей — трин
— завершить задание, наработав соответствующий опыт.

Также данный аспект позволяет хозяйке Матрицы не
использовать слишком активно в Будущем темы Х Дома,
поскольку «всё уже состоялось в Прошлом». Другими сло-
вами, наличие расходящегося аспекта говорит о том, что
к темам Х Дома можно относиться, как к фоновым, хотя
это и угловой Дом. Здесь нужно добавить, что Подсозна-
ние чаще всего будет проявлять этот расходящийся аспект
в виде простого, но устойчивого нежелания человека «вне-
дряться» в социальные сферы, занимать какие-либо посты,
руководить коллективом и прочее.

Знаменатель

УШ |_$*9'схлр. | Vi | m [| vi oc |
УШ | ¥*dcxnp. | vin | m | IV { D> |
В настоящем моменте Времени сюжеты, связанные с
УШ Домом, хотя и принуждают обладательницу Матри-
цы использовать прошлые «Способы», но ведут к темам
ГУ Дома — Колонка «Результат». Причём, как мы уже ви-
дели, темы IV Дома размножены в Знаменателе в доста-
точной степени в связи с другими «Задачами». Также они
дважды обозначены в связи с темами именно УШ Дома,
будучи усилены Дублями. Соответственно, темы дома,
семьи, недвижимости должны не только постепенно «вы-
давливать» темы X Дома, вынуждая Подсознание хранить

лишь пассивный опыт формирования профессиональных
навыков и социальной деятельности, но и обязывать чело-

94


[[page 96]]

БЕГ ВО BPEMEHH& й a3

века гибко и разнообразно решать задачи, связанные с po-
дителями и домом. Здесь именно Дубли придают особую
краску темам дома, семьи, вынуждая человека по-разному
решать одни и те же проблемы, используя то лунные каче-
ства, то качества Марса.

Как уже говорилось, расходящийся аспект Числителя
может постоянно добавлять пассивность в темы карьеры.
Естественно, для человека более привычным станет обра-
щение к семье, домашний образ жизни, и он, скорее всего,
просто забудет о темах Х Дома либо постарается избегать
социальных аспектов жизни, полностью отдаваясь дому и
решая проблемы с недвижимостью. Кстати, этому будет спо-
собствовать сходящийся правый секстиль Знаменателя.

Надо сказать, что такое сочетание Дорожек-Дублей
с Замещениями действительно вызывает у хозяйки Ма-
трицы равнодушие к любым темам, связанным с социу-
мом. Тем не менее иногда «по старой памяти» у неё воз-
никает ностальгия по утраченным возможностям руково-
дить кем-либо или чем-либо, а также желание всё же как-
то выделиться на работе, достичь высоких результатов в
своей профессиональной деятельности. Более того, она
часто проявляет себя как хороший руководитель в любых
сферах жизни, ибо знает, как должен быть устроен Мир
и как организовать любой процесс.

Ко всему вышесказанному можно добавить ещё не-
сколько штрихов: В Знаменателе темы VII Дома «обслу-
живаются» двумя сходящимися правыми аспектами:

$%9' сх.пр.
#% > сх.пр.

Это говорит о том, что обладательница сего сама по-
старается управлять ситуациями, приводящими её домой, и

95


[[page 97]]

^” Елене Сущинская

¥

доводить их до конца. Более toro, оба аспекта гармоничны и
помогают быстро справиться с любой из «Задач». Другими
словами, как только включается одна из тем УШ Дома (на-
пример, получение наследства), хозяйка Матрицы начинает
активно использовать правый сходящийся секстиль и быстро
добивается «Результата», оказываясь «на пороге собственно-
го дома» и не понимая, почему в её жизни в сотый раз прои-
грывается один и тот же сценарий. Ко всему прочему окружа-
ющие также не могут понять, почему, обладая прекрасными
способностями организатора, человек не использует их для
продвижения по службе, почему он постоянно стремится в
свой ГУ Дом — в семью, к родителям, домой, старается реа-
лизовать замысел — приобретение недвижимости и прочее.

Повторение — мать учения

Итак, попробуем ещё раз «пройтись» по рассмотрен-
ным Дорожкам в комбинации с Замещением в изученной
нами Матрице.

У В Прошлом человек был вынужден соприкос-

нуться с темами УШ Дома.

У _ При этом он использовал темы Ш Дома.

У Весь событийный ряд привёл к темам Х Дома.

У В Настоящем человек опять вынужден соприкос-

нуться с темами УШ Дома.

У Онтакже должен осваивать и использовать темы

Ш Дома.
У Но при этом он будет приходить к темам IV Дома,
т.е. к другому «Результату».

Таким образом, событийный ряд Прошлого выгля-
дит как
Vill — WI — X.

Событийные Дорожки-Дубли Настоящего выглядят kak

96


[[page 98]]

БЕГ ВО aremcunt А

УШ—Ш— IV
и
УШ—Ш— М

Соответственно, в кармическом плане особо важным
будет являться повторяющееся сочетание сюжетов УШ —
Ш Домов. В связи с этим можно сделать заключение, что
темы УШ Дома всегда будут провоцировать хозяйку Ма-
трицы к раскрытию и освоению тем Ш Дома в любых их
проявлениях.

Маленькое, но важное дополнение,
касающееся профессии

Здесь можно добавить следующее. Когда мы встреча-
ем в Знаменателе одни и те же «Способы», повторяющи-
еся более трёх раз, то темы Дома данной Колонки могут
лечь в основу профессиональной деятельности человека.
В нашем примере в четвёртой Колонке темы Ш Дома по-
вторяются семь раз. Соответственно, здесь мы можем го-
ворить о профессии, связанной с литературным творче-
ством, о преподавательской деятельности, и т.д. Такое сме-
лое утверждение основывается на том, что именно Дом,
обозначенный в Колонке «Способы», вынуждает нас ак-
тивно изучать все его темы и проходить на практике эти
темы множество раз в течение всей жизни. При этом, чем
большее количество раз повторяются одни и те же «Спо-
собы», тем назойливее они внедряются в наш событийный
план, заставляя нас стать в буквальном смысле профессио-
налами в использовании данных «Способов». Собственно,
именно в связи с этим мы и можем начать поиск возмож-
ной профессии «рядом» со «Способами». В нашем вари-
анте хозяйка Матрицы профессиональный лингвист, фи-
лолог, писатель, преподаватель.

97


[[page 99]]

got Елена Сущинская

ОПУС ПЯТЫЙ
СОЧИНЕНИЕ № 4

ЧАСТЬ ВОСЬМАЯ (16)
Как тяжело! — №4

«МАТРИЧНЫЕ РАЗВИЛКИ»

Практическое занятие № 5 (10)

Многократное повторение одних и тех же
«Задач» и «Способов» в Знаменателе

Душа воплощённая:
— Да что же это такое! Куда же по-
даться! Помогите выбрать путь!

Представитель Кармы:

— Направо пойдёшь — друга потеря-
ешь; налево пойдёшь — коня потеряешь; прямо
пойдешь — голову потеряешь.

Выбирай!

Пример, предлагаемый ниже, ярко демонстрирует тре-
тий вариант Дорожек — Развилки, при котором человеку
предлагается добиться нескольких «Результатов» при успо-
вии, когда для их реализации активизируется одна «Задача»
и одни и Te же «Способы» достижения цели. Другими сло-

98


[[page 100]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% { ы

вами, оказавшись на перепутье и имея за спиной конкрет-
ные намерения — «Задачи» и опыт — «Способы», человек
должен выбрать цель, ради которой он проделал путь.

СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ

При этом обладатель таких Дорожек обычно стоит на
перепутье кармических дорог весьма долго и думает, куда
бы ему направить свои стопы. Более того, он не всегда по-
нимает, что после проделанных упражнений в духе [Х и
УП Домов (в нашем примере) он получит три разных ре-

зультата, как в сказке:

У направо пойдёшь — будешь вынужден зарабаты-
вать деньги профессиональной деятельностью —
XI Дом, работая как Папа Карло; либо приобре-
тешь друзей;

У прямо пойдёшь — будешь вынужден заняться со-
бой, самосовершенствованием — I Дом;

У налево пойдёшь — возможно, заболеешть либо бу-
дешь вынужден также очень много работать...

А теперь попробуем рассмотреть более детально Ма-
трицу Георгия А. в связи с обозначенной темой.

Числитель

Vill

ПЛАНЕТЫ

99


[[page 101]]

ges Елена Сущинская

УГ | xt XI 5
| xm | I VI +
fe

Г VI 9%45 сх.п.
ХИ САУ сх.л.

I

J Ч х® сх.л.
У $ Оо’ сх.л.
У $9 сх.л.

YAS сх.л.
С $ сх.пр.
ROD сх.пр.
REY cx.

XI

RY сх.л.

Здесь мы видим несколько вариантов Развилок с удво-
ением, а также с утроением «Задач» и «Способов»:

[ I | 309’ схл.| I | XI I fey
xe скл. | I | XI XI 9

Или

Pv [area ve Tr Г 9
BH охл [хи |

Ещё один вариант Перепутий:

100


[[page 102]]

БЕГ ВО arcucnuteg RP

УТ x8 схл. | VI ХИ XI
УТ $ *Ж схл. УТ ХИ ТУ

Либо такой вариант:

УШ
УШ

УП

Подробный анализ Дорожек с тремя Развилками

В предложенной Матрице мы видим, что в Знаменате-
ле при повторении одной и той же «Задачи» — [Х Дом —
человеку предлагаются одни и те же «Способы» их реше-
ния — УП Дом, но при этом он вынужден соприкоснуться
с различными «Результатами» — XI, Ти VI Дома.

Также мы можем увидеть, что каждая событийная
строка Развилок имеет свои неповторимые пути, обозна-
ченные через аспекты. Так, в случае с первой строкой обо-
значен путь IX — УП — XI Дома, который поддержива-
ется аспектом RO¥ сходящимся правым. При реализации
второй строки Развилок используется аспект hoo" сходя-
щийся правый; третья же строка предлагает k*Y сходя-
щийся левый.

IX | 808%. сх.нр.
IX | %29 cx.mp.
Ix $ *4 сх.л.

Таким образом, несмотря на одинаковые «Задачи»
и «Способы», каждый «Результат» получается с помо-
шью своих особенных условий. Соответственно, облада-

101


[[page 103]]

Елена Сущинская

тель Матрицы имеет возможность познакомиться с мно-
жеством новых жизненных сюжетов — темы XI, Би VI
Домов, используя один и тот же первичный импульс, ис-
ходящий от сюжетов IX Дома, и одни и те же «Способы»
его познания.

Итак, в данном примере мы будем работать с темами
[Х Дома, представляющими следующие «Задачи»:

У путешествия;

У обучение в вузе;

У приобретение знаний в какой-либо области жиз-
ни;

У социальные аспекты жизни, связанные с темами
«Закон», «Право»;

У приобщение к культурным ценностям и многое
другое.

А как это выглядит на самом деле,
т.е. в реальной жизни обладателя es

IX | &¥¥ cx.n.

Когда в жизни хозяина Дорожек обозначается одна из
вышенеречисленных тем [Х Дома, например, «приглаше-
ние к путешествию», перед ним в буквальном смысле воз-
никает партнёр, предлагая усиленную работу над темой
«построение отношений» или «разрешение конфликтов»
и тд. Это может быть ситуация, когда ревнивая супруга
не желает отпускать хозяина Матрицы одного в поездку;
это также может быть ситуация, связанная с деловым пар-
тнёрством, когда отъезд обладателя сего может повредить

102


[[page 104]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% $ J. +

общему бизнесу. Таким образом, темы УП Дома становят-
ся весьма яркими, назойливыми, и, что очень важно, неиз-
бежными при активизации тем IX Дома. Носле чего воз-
никает один из вариантов «Результата», который не пред-
полагает путешествий, но предлагает человеку заняться
собой — I Дом, или своим здоровьем — УТ Дом, или ак-
тивизировать тему друзей, наладить отношения с едино-
мышленниками — XI Дом.

Иными словами, как только начинают активно прояв-
ляться темы УП Дома — партнёры, вынуждая хозяина го-
роскопа более активно включаться в общие темы жизни,
последний получает «весточку», связанную с сюжетами
одного из Домов, которые находятся в пятой Колонке. В
нашем примере это темы XI, Ги VI Домов. Соответствен-
но, данные цепочки можно истолковать следующим обра-
зом, не забывая об аспектах.

Первый вариант — «направо пойдёшь...»

[IX | 108. хпр. | x [vu] xi] ¥

В связи с отьездом в дальние края — IX Дом, после
согласования всех нюансов с супругой или с партнёрами
по бизнесу — УП Дом, у хозяина Матрицы внезапно из-
меняются планы — XI Дом, или появляется возможность
заработать деньги посредством профессиональной дея-
тельности — X] Дом, или возникают проблемы с друзья-
ми, итд. И эти новые условия отвлекают его от самой по-
ездки. (Здесь мы должны учитывать, что манифестация
«Задачи» после активного нроявления «Способов» вовсе
не обязательна. Важно получить «Результат».) При этом
данной строке сопутствует аспект RO¥ сходящийся пра-
вый, соответственно:

103


[[page 105]]

` Елена Сущинская

У Аспект квадрата — здесь мы можем предполо-
° жить, что предложенная комбинация не сможет
удовлетворить человека качеством новых пер-
спектив, друзей, также, скорее всего, его планы
окажутся несостоятельными, а возможность зара-
ботать большие спланированные деньги обернёт-

ся «худым» кошельком.

У Аспект правый — здесь мы можем допустить, что
хозяин строки сам будет провоцировать негатив-
ный «Результат», не умея грамотно спланировать
жизнь, а также, не умея правильно построить отно-
шения с партнёрами, которые в данном случае ока-
зались «Способами». При этом субъект постарает-
ся оправдывать себя, обвиняя друзей, которые по-
стоянно его подводят, либо возмущаясь отсутстви-
ем достаточного количества заработанных денег —
не хватило на дорогу! Здесь мы можем говорить о
том, что вышеописанная напряжённая комбинация
будет провоцироваться самим обладателем сего.
Иными словами, он сам своими собственными ру-
ками создаст некрасивую ситуацию с партнёрами
и добьётся негативного «Результата», испытывая
при этом весьма значительный дискомфорт. После
чего будет вынужден остаться дома, чтобы изме-
нить существующий порядок — XI Дом, изменить
свои планы — XI Дом, изменить размер зарабаты-
ваемой суммы посредством профессиональной де-
ятельности — XI Дом, и тд.

У Аспект сходящийся — здесь мы можем предпо-
ложить, что всё описанное выше произойдёт обя-
зательно, т.е. хозяин Матрицы добьётся «Результа-
та, который будет всегда нести в себе заряд «здо-
рового» негатива.

104


[[page 106]]

БЕГ ВО premenntg BP

Takum образом, мы видим, что здесь CaM человек фор-
мирует условия, при которых не может уехать в дальние
края (либо провоцирует большие сложности с отъездом)
из-за напряжённого аспекта, не позволяющего быстро осо-
знать все проблемы, связанные с «Задачей».

Данная матричная строка выводит нас на Меркурий,
который находится в Колонке «Планета». В связи с этим
мы можем добавить к нашему исследованию ещё несколь-
ко уточнений, ибо «Планета» всегда уточняет качества про-
явления «Результата».

В нашем случае Меркурий будет подтверждать нали-
чие искажённых связей — аспект квадрата, вызывающих
дополнительное напряжение. Это могут быть друзья, не
способные оказать помощь в решении обозначенной «За-
дачи», либо сплетни, спровоцированные партнёрами. Это
может оказаться просто плохо спланированная поездка,
когда человек не смог учесть состояния партнёров, после
чего он будет вынужден остаться дома.

(Надо сказать, что в жизни хозяина данной Матрицы
описанная напряжённая сюжетная линия случается до-
вольно часто).

Здесь автор хочет предложить другой вариант рабо-
ты со строкой данных Дорожек-Развилок, который по-
зволит человеку приобрести новых друзей, реализовать
новые идеи, приобрести единомышленников, помогаю-
щих ему решать множество проблем. Но для этого хо-
зяину Матрицы надо научиться принимать ситуации ХТ
Дома, какими бы они сложными поначалу не казались,
понимая, что данные сложности возникают всегда в ре-
зультате неправильно построенных им самим отноше-
ний с нартнёрами:

105


[[page 107]]

va Елена Сущинская

У плохие друзья, способные подвести в любой мо-
мент — такой «Результат» показывает на нежела-
ние человека быть внимательным к окружающим;

У разрушенные надежды — такой «Результат» по-
казывает на неумение правильно оценить своего
партнёра, и т.д.

Как мы понимаем, только после осознания обладате-
лем Дорожек скрытого смысла связей [IX — УП — XI До-
мов и, соответственно, своей несостоятельности в связи с
темой партнёрства могут произойти качественные изме-
нения самого «Результата».

Второй вариант — «налево пойдёшь ...»
xX [ %29 хр. | м [vi] 1 [© |

В данной комбинации более правильно было бы рас-
сматривать [Х Дом как указывающий на необходимость
развития в человеке духовного начала. В этом случае лю-
бые поездки — [Х Дом — будут очень активно провоци-
ровать обладателя сего к работе над собой, к самопозна-
нию и самосовершенствованию — I Дом. Мы можем так-
же рассматривать LX Дом как раскрывающий темы обра-
зования или соприкосновения с законом.

Итак, решив в какой-то момент заняться своим обра-
зованием, человек сообщает об этом своим партнёрам или
своей жене. Далее их реакция начинает сильно влиять на
хозяина Дорожек, изменяя его внутренние качества, вну-
треннюю реальность и провоцируя к углублённому по-
знанию себя.

Данная строка сопровождается аспектом ko сходя-
щимся правым, соответственно:

106


[[page 108]]

БЕГ BO ВРЕМЕНИ% A P +

У Аспект оппозиции — может создавать конфликты
с партнёрами при условии, когда человек объявля-
ет о своём решении заняться духовными практи-
ками или отправиться в путешествие (автор не ис-
ключает и другие темы [X Дома). При этом именно
конфликт поможет хозяину Дорожек узнать о сво-
их возможностях и об уровне раскрытия личност-
ного потенциала.

У Аспект правый — хозяин Дорожек будет сам стре-
миться спровоцировать конфликты. В результате
он, скорее всего, откажется от поездок и обучения,

поскольку напряжённые отношения с партнёра-
ми не позволят ему оставить дела без присмотра.
Ко всему прочему, он будет уверен, что только сам
сможет решить все проблемы — 1 Дом.

У Аспект сходящийся — хозяин Дорожек будет
стремиться к конфликтным ситуациям, как только
возникнут сюжеты, связанные с темами IX Дома.
Более того, он добъётся этого обязательно. В сво-
их кармических «упражнениях» он буквально бу-
дет «нестись» к нартнёрам, чтобы в процессе «ра-

боты» оппозиции лучше разобраться в себе —
I Дом.

В дополнение к вышесказанному можно рассмотреть
Колонку с «Планетой». В нашем примере это Марс, пред-
лагающий (либо вынуждающий) использовать такие каче-
ства, как агрессия, активность, напор при раскрытии лич-
ностных программ — | Дом. Здесь уровень проявления
«Результата» зависит от умения человека использовать по-
токи Марса. Находясь в данной строке, планета указывает
на необходимость учитывать особенности Марса, а также
на необходимость отслеживать искажения, присущие дан-

107


[[page 109]]

x.

aa Елена Сущинская

ному небесному телу, вовлечённому в «игру» оппозиции.
Скорее всего, обладатель сего будет достаточно агресси-
вен, что ие позволит гармонично решить «Задачу» и пре-
даться духовным практикам.

(Надо сказать, что в жизни хозяина данной Матрицы
описанный сюжет случается также весьма часто и всегда
демонстрирует активный Марс).

Здесь можно добавить следующее. Если бы хозяин Ма-
трицы всё же отправился в путешествие либо поступил в
какую-нибудь духовную школу и смог при этом уладить
конфликты с партнёрами, то он бы активно включился в
процесс развития своих личностных программ. Во время
путешествия могло бы произойти расширение Сознания,
и пользы от обучения было бы намного больше, нежели
от попытки решать все проблемы самому, сидя на месте.
Дело в том, что в данном примере развитие личностного
потенциала напрямую зависит от включения в темы TX
Дома и от качества урегулирования конфликтов с партнё-
рами. Только при гармоничных отношениях с визави темы
1 Дома смогут проявить высокий личностный потенциал
обладателя Матрицы.

Третий вариант — «прямо пойдёшь ...»
IX | %*4 сх. Ix vil VI +

Здесь можно обратиться всё к тому же самому сюжету-
трафарету. После согласования с супрутой (либо с партнё-
рами по бизнесу) всех нюансов, связанных

У спредполагаемым путешествием,

У сначалом обучения чему-либо,

У ссоприкосновением с законом,

108


[[page 110]]

БЕГ ВО sremeank ge BY

хозяин Матрицы может остаться дома из-за неотлож-
ных дел, связанных с необходимостью включаться каж-
дый день в рутинную работу на службе. Либо как вари-
ант, внешние обстоятельства в лице партнёров могут вы-
нудить его заняться

У поиском работников-помощников для развития

бизнеса;
У своим здоровьем;
У устройством быта в собственном доме.

При этом человек будет вынужден вычищать помеще-
ние, убирать, мыть, стирать — V1 Дом, сам что-либо ре-
монтировать или чинить — опять же VI Дом, и т.д.

Этот вариант строки Дорожек-Развилок имеет аспект
R*Y сходящийся левый, соответственно:

У Аспект секстиля — говорит о больших возмож-
ностях духовного роста, качественного обучения
духовным практикам при условии, что человек
научится строить гармоничные отношения с пар-
тнёрами. В этом случае «Результатом» будет яв-
ляться отсутствие болезней, либо отсутствие мно-
жества проблем, связанных с бытом, либо удач-
ный поиск помощников в работе.

У Аспект левый — здесь мы можем говорить о
внешних обстоятельствах, навязывающих учёбу и
при этом помогающих обладателю Дорожек най-
ти помощников для своего бизнеса. Возможно,
именно партнёры облегчат решение проблем, свя-
занных с бытовой стороной жизни, при условии
принятия предложения о далёком путешествии.
(Надо сказать, что это не самый худший вариант
проявления тем VI Дома как «Результата», полу-

109


[[page 111]]

got Елена Сущинская

ченного при активном включении тем [Х Дома).

У Аспект сходящийся — говорит о том, что всё вы-
шеописанное обязательно произойдёт с хозяином
Матрицы, более того, произойдёт по воле Владык
Кармы. И, как мы понимаем, Субъект не сможет
диктовать им условия, он просто будет вынужден
подчиниться внешним обстоятельствам, а имен-
но, после выяснения отношений с супругой чи-
нить сломанный кран на кухне; после согласова-
ния всех тонкостей своего бизнеса помогать нар-
тнёрам решать бытовые проблемы и т.д. При этом
секстиль всегда поможет своему хозяину, предла-
гая в его распоряжение множество гармоничных
связей.

(Надо сказать, что и этот вариант проявления Доро-
жек случается также весьма часто в жизни обладателя ис-
следуемой нами строки).

Иными словами, как только человек начинает соби-
раться в дальние края и сообщает об этом своим нартнё-
рам, в его собственном доме начинает что-то ломаться, и
он бывает вынужден оставаться дома, чтобы «помочь» те-
мам VI Дома проявиться во всей их красе. Хотя, как мы по-
нимаем, именно данное условие не будет очень огорчать
обладателя таких Дорожек, ибо с помощью секстиля он
всегда найдёт великий смысл в рутинной работе и в необ-
ходимости заняться своим здоровьем.

Как помнит продвинутый в освоении матричных
технологий Читатель, мы должны рассматривать лю-
бой левый сходящийся аспект в Матрице как кармиче-
ский матричный аспект. В нашем последнем примере
этот аспект гармоничный, поэтому он не будет созда-
вать множество тяжёлых ситуаций и проблем своему

110


[[page 112]]

2?

хозяину. Тем не менее в нашей жизни всегда есть «ме-
сто подвигу», и наш герой вполне имеет право не обра-
тить внимания на призывы данного аспекта. В этом слу-
чае темы, связанные с У! Домом, могут манифестиро-
вать как весьма неблагополучные, несмотря на то, что
мы имеем дело с лёгким аспектом секстиля. Тогда вме-
сто здоровья в жизни обладателя сего возникнут болез-
ни, а вместо помощников появятся мелкие, но активно
мешающие неприятности.

i
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ 4

А теперь после детального разбора третьего варианта
Развилки можно обратиться к «Планете». Как мы видим
темы УГ Дома поддерживает Нептун. В связи с этим мы
должны предупредить человека о возможных трудностях,
которые могут возникнуть на его пути в освоении третьей
строки в Дорожках-Развилках.

Итак, несмотря на гармоничный аспект, хозяин Ма-
трицы должен быть всегда внимателен к сюжетам и зада-
чам данной матричной строки и не поддаваться эйфории
по поводу того, что всё и так получится. Дело в том, что
высшая планета может создавать обладателю сего иллю-
зию относительно его возможностей развивать свои ду-
ховные планы. Человеку может казаться, что всё в его ру-
ках, что он всегда успеет попутешествовать либо приоб-
щиться к знаниям в какой-нибудь духовной школе. Глав-
ное, починить кран, который почему-то всё время течёт,
либо протекающую крышу или залитый нодвал, что, соб-
ственно, и должен проявлять Нептун, управляя стихией
Воды! Таким образом, становится понятно, что в нашем
случае «Результат», хотя и созданный с помощью сексти-
ля, может выглядеть с «поправкой» на высшую планету,
что, как мы понимаем в значительной степени затруднит
правильное восприятие человеком «Результата», понима-
ние его сути и важности.

Ш


[[page 113]]

a Елена Сущинская

Дополнение

Если мы попробуем более детально рассмотреть ма-
тричные строки, то увидим, что программа исследуемых
нами Дорожек поддерживается планетой Сатурн, который
собственно говоря, и управляет IX Домом.

ROY cx.np. VII Е
soc} agen верт 9
IX | %* скл. Vil $

При этом можно много рассуждать на тему Сатурна и
его особенных пристрастий к всевозможным кармическим
препятствиям. В то же время, когда планета оказывается на
первой позиции в Колонке «Аспекты», она не всегда стре-
мится излишне активно показать все особенности своего
характера. Иногда небесное тело старается демонстриро-
вать наиболее нейтральные стороны своей жизни. В слу-
чае с Сатурном может происходить всё точно так же. Поэ-
тому, даже при множественном повторении в Матрице сю-
жетов под его реальным управлением, вовсе не обязатель-
но, что планета будет как-то особенно злостно проявлять
себя. Возможно, что в данном примере Сатурн обозначит
всего лишь проблему, связанную с невозможностью раз-
вивать темы, реальным управителем которых он является,
так быстро, как бы хотелось хозяину Матрицы. Здесь мы
соприкасаемся с аспектом Времени — торможением раз-
вития некоторых жизненных сюжетов. Более ничего.

Продолжение темы
(всё та же Матрица)

В данной Матрице есть ещё один блок с фрагментами
«протонтанных Дорожек»:

112


[[page 114]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

4a?

Здесь, как и в первом случае, мы видим во всех трёх
строчках одинаковые «Задачи» и «Способы» их реализа-
ции. В то же время пятая Колонка предлагает своему хо-
зяину «на выбор» несколько «Результатов».

Особые нюансы данной Матрицы

Если мы теперь внимательно изучим уже рассмотрен-
ный первый блок Дорожек-Развилок, предлагающих «Зада-
чи» IX Дома, и сопоставим его со вторым, то увидим, что
при различных обозначенных заданиях (темы УШ Дома и
темы [X Дома в Колонке «Задачи») «Способы» их освое-
ния остаются одинаковыми.

Таким образом, в нашем примере мы имеем повторен-
ные шесть раз темы VII Дома. Соответственно, становится
ясно, что, являясь наиболее навязчивым фрагментом собы-
тийных рядов, продублированные многократно темы УП
Дома, представленные в Колонке «Способы», могут посто-
янно вовлекать человека в партнёрские взаимодействия и
навязывать проблемы, созданные партнёрами.

13


[[page 115]]

yr Елена Сущинская

Здесь можно добавить следующее. Поскольку Колон-
ка, обозначающая «Способы», всегда представляет зону,
требующую приложения практических усилий, то именно
её темы будут являться наиболее значимыми для человека,
и, возможно, именно они заставят хозяина Матрицы нау-
читься строить гармоничные отношения с Миром, вынудят
пройти все варианты партнёрских связей, чтобы наработать
новый уровень понимания данного аспекта бытия.

В данном примере есть ещё одна интересная деталь,
а именно, полное повторение всех тем в Колонке «Резуль-
тат» в обеих Дорожках-Развилках, что делает сюжеты и
задачи VIII и IX Домов зависимыми друг от друга. Более
того, все «Результаты», связанные с темами УШ Дома, об-
служиваются аспектами аналогичными «Результатам», свя-
занным с темами [Х Дома.

Также в данном Знаменателе присутствуют Грабли
— разные «Задачи», требующие одинакового их испол-
нения:

[Vit] O08 схпр. | УШ

Ix [ RO¥. сх.пр. | х

Или

14


[[page 116]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ%Д +

Г Vill | %29' схпр. | УШ |

[IX | +9 схир. | Xx

Или

Кстати, именно в таком варианте проявления Граблей
их трудно бывает обнаружить, поскольку наше внимание
«перебивается» Дорожками-Развилками.

В связи с этим встаёт вопрос:

— Что явилось причиной возникновения в Ма-
трице таких «эксклюзивных» фрагментов, и что нуж-
но делать обладателю сего?

Здесь можно предположить, что сюжеты и задания
УШ и IX Домов, а также УП Дома даны хозяину Матрицы
для того, чтобы он очень глубоко изучил их и наработал
соответствующий опыт познания Мира, опыт, который по-
могает без особого труда находиться постоянно в состоя-
нии большого напряжения. А также опыт построения от-
ношений с Миром, который человек бы мог использовать
в будущих жизнях. °
Возможно также, навязываемые многократно одни и
те же «Задачи» и «Способы» даются тем представителям
земной Кармы, кто когда-то в веках не смог освоить дан-
ные сюжеты и не хотел работать с проблемами, обознача-
емыми повторяющимися Домами.

115


[[page 117]]

$ a Елена Сущинская

Естественно, теперь в этой жизни при наличии разных
«Задач» именно темы «Способов» будут вставать на пути
человека. В нашем примере это темы УП Дома, которые
будут вынуждать хозяина Матрицы принимать к исполне-
нию тему партнёрства, не позволяя свернуть в сторону к
более лёгким и не таким назойливым «Задачам» и «Спо-
собам» других матричных строк.

При этом, если обладатель Матрицы спросит нас:
«Что же всё-таки мне делать?», мы обязаны направить его
к темам партнёрства и объяснить, что, только освоив их
и научившись строить гармоничные отношения, он смо-
жет сдвинуть с места и решить наиболее важные жизнен-
ные задачи.

116


[[page 118]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% $ 3?

ОПУС ПЯТЫЙ
СОЧИНЕНИЕ №5

ЧАСТЬ ДЕВЯТАЯ (17)
Совсем легко! — №1

«ЗАВЕРШЕНИЕ»

Выводы, заключения, предположения

Итак, мы рассмотрели несколько вариантов событий-
ных цепочек-Дорожек, в которых повторяются одни и те
же фрагменты.

В первом варианте матричных Граблей такие фраг-
менты ставят перед человеком разные «Задачи», предлагая
решать их одинаковыми «Способами» и глубоко постичь
одинаковые «Результаты».

Во втором варианте матричных Дублей от человека
требуется сформировать разные качества в связи с работой
над одинаковыми событийными рядами, где точно повто-
ряются Дома во всех трёх событийных Колонках.

В третьем варианте матричных Развилок человеку
предлагают одни и те же «Задачи» и одинаковые «Спосо-
бы» их освоения, но приводят его к разным «Результатам»,
заставляя каждый раз по-разному реагировать на резуль-
таты своей деятельности.

Что интересно. Во всех случаях встреч с Дорожками
мы можем наблюдать некоторую закономерность, а имен-
но: Колонка «Способы», размноженная несколько раз при

117


[[page 119]]

ея Елена Сущинская

повторении строк какой-либо из Дорожек, никогда не из-
меняет свой Дом. В то же время в случае с Граблями и Раз-
вилками мы видим, что изменяются Дома либо в третьей,
либо в нятой Колонке. Другими словами, изменяемыми в
двух вариантах Дорожек оказываются «Задачи» или «Ре-
зультаты», но не «Способы».

Дорожки-Развилки

Знаменатель

т | 800 cxn, I т |
т 8%? cx. I ХИ

У $09" сх.л. У I |
У |

3% сх.л.
ФАС’ сх.л.
ROY сх.пр.

XI

Дорожки-Грабли

Знаменатель

$00 сх.л. I
8%? сх.л.

18


[[page 120]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ { +

R¥Y сх.л.
ROY. сх.пр.

® 297 сх.пр. IX

Таким образом, мы оказываемся перед фактом, когда
в каком-либо виде Дорожек четвёртая Колонка, представ-
ляющая «Способы» реализации того или иного задания,
не меняет Дом. Соответственно, данную Колонку при на-
личии в Знаменателе каких-либо Дорожек можно считать
неизменяемой зоной Матрицы (условно, конечно же). И
именно эта матричная зона должна являться наиболее зна-
чимой для нашего развития, продвижения вперёд, посколь-
ку соответствует «Способам», которые уже сами по себе
включают нас в процесс практической реализации каких-
либо задач и вынуждают развиваться и совершенствовать-
ся соответственно обозначенным темам.

Итоги путешествия по матричным Дорожкам.
Незначительные повторения

А теперь попробуем подвести итоги и кратко ответить
на вопрос: «Что же такое матричные Дорожки?»

119


[[page 121]]

oa Елена Сущинская

Матричными Дорожками можно назвать два или боль-
ше событийных ряда, находящихся в Знаменателе и пред-
ставляющих либо одни и те же «Задачи», либо одни и те
же «Результаты». В связи с этим условием существуют две
разновидности Дорожек:

У Грабли, в которых точно повторяются Дома чет-
вёртой и пятой Колонок:

У Развилки — Дорожки, в которых точно повторя-
ются Дома третьей и четвёртой Колонок:
ЗАДАЧИ С РЕЗУЛЬТАТ

XI

VI

Образно эти Дорожки можно представить в виде пуч-
ка одинаковых нитей-событий, исходящих
У из одной главной темы жизни — какого-либо
Дома «Задачи»,
У или из повторяющегося несколько раз Дома
какого-либо «Результата»,
которые создают устойчивые связи с иными событиями
и вынуждают нас постоянно возвращаться на круги своя,
пока мы не поймём истинный смысл предложенных Кар-
мой заданий, а именно:
У необходимость наработать новый опыт в связи с
какими-либо жизненными темами;

. 120


[[page 122]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ HR +

необходимость осознать этот опыт;

необходимость научиться применять его уже Сей-

час;

У необходимость осознать некоторую степень «здо-
ровой» зависимости от такого опыта;

У необходимость принимать его и использовать в

любых условиях.

< <

Что же касается Дорожек-Дублей, то это особая раз-
новидность матричных строк, в которых точно повторя-
ются Дома всех Колонок:

СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ
XI Ш ТУ
| XI Ш IV |

В то же время Дубли всегда представляют разные
«Аспекты» и разные «Планеты»

XI | ¥*o' сх.пр. XI HI IV feo

Соответственно, это условие требует от нас разноо-
бразного многовариантного решения одних и тех же «За-
дач», используя вибрации различных планет и аспектов.
Здесь самым важным является условие, заставляющее нас
решать задачи, предложенные одинаковыми алгоритмами,
используя различные качества и способы реагирования.

121


[[page 123]]

got Елена Сущинская

ОПУС ПЯТЫЙ
СОЧИНЕНИЕ № 6

ЧАСТЬ ДЕСЯТАЯ (18)

Совсем легко! — №2

«ТАК ТОЖЕ БЫВАЕТ...»

Особые случаи

Редко встречающиеся событийные ряды —
«Дорога в никуда», или особые задания

Как мы видим, нижеприведённая строка представле-
на только одним Домом во всех Колонках.

I Oe pex. пр. I I I $

На самом деле автор не видит ничего криминального
в данном матричном «сюжете». Хотя, конечно же, он обя-
зательно попытается узнать, как же это так полу! чилось?

— Ну так и получилось, — скажет воплощён-
ная Душа.

— Ну да, я такая вот, — ещё раз напомнит она
о себе.

122


[[page 124]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ $

И надо сказать, наверное, это He худший вариант pea-
лизации кармических заданий, связанных с темами I Дома.
Человек должен самостоятельно, без привлечения каких-
либо помощников в своё личное Пространство, справить-
ся с заданием. Более того, он должен развить все програм-
мы, касающиеся личностного роста и раскрытия творче-
ских способностей, чтобы в дальнейшем использовать их
для совершенствования наиболее важных задач воплоще-
ния — задач, связанных с темами [ Дома.

Встаёт вопрос:

— A если такая интересная матричная комби-
нация коснётся тем другого Дома? Ну, например:

ГОО РОО ООО ОМИ ОНИ о: REE |

Или
[ У У У

Скорее всего, ничего страшного не произойдёт. Лю-
бой такой вариант можно сравнить с планетой, не имею-
щей каких-либо аспектов. Она свободна и не зависима от
влияния других небесных тел. Она может быть очень чув-
ствительной к любым движениям Пространства-Времени,
но в то же время она и сама часто диктует условия свое-
му хозяину, ставя его в определённые рамки при исполь-
зовании планетарных качеств. То же самое происходит и с
повторяющимися темами одного Дома в событийном ма-
тричном ряду. Они становятся независимыми от влияния
на них других каких-либо сюжетов и могут активно про-
являться параллельно с другими темами жизни.

Это такие жизненные события, которые происходят
сами по себе и не имеют особо кренких связей с другими
сюжетными линиями воплощения.

123


[[page 125]]

—" Елена Сущинская

В связи с этим можно предположить, что трижды по-
вторяющийся Дом и его сюжеты в какой-либо матричной
строке должны помогать обладателю сего в обретении
устойчивости к проявлениям «Задач» данного Дома. С дру-
гой стороны, повлиять на развитие этих сюжетов человек
не может, соответственно, его зависимость от них стано-
вится иногда максимальной.

Образно можно представить себе нишу, в которой от-
дельно от всех других матричных алгоритмов развивают-
ся «Задачи», «Способы» и «Результат», используя сюже-
ты одного и того же Дома. Естественно, эти сюжеты не бу-
дут переплетаться с сюжетами других Домов и програм-
мами других матричных строк. Соответственно, такой
«странный» алгоритм, состоящий из одних и тех же тем,
должен заставить нас не только обратить на него внима-
ние, но и досконально разобраться в особенностях прояв-
ления его задач.

В связи с этим можно предположить, что такая особая
строка в Матрице требует серьёзного и глубокого иссле-
дования и осмысления тем и сюжетов, обозначенного ею
Дома. Можно также предположить, что эти темы должны
стать очень важными, если не главными в жизни облада-
теля сего эксклюзива.

124


[[page 126]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% 4 3?

Заключение

Итак, книга «Матрица — Н» раскрыла перед нами
весьма интересную тему Замещений, а также не менее ин-
тересную тему матричных Дорожек. Мы познакомились
с множеством вариантов матричных строк и не раз удив-
лялись их разнообразию. Также мы очень подробно изу-
чили особенности Числителя и Знаменателя, хотя автор
предполагает в будущем ещё более детально раскрыть за-
гадки этих двух основных составляющих матричное Про-
странство.

Надо сказать, что даже выпеобозначенных двух тем,
при их хорошем усвоении, может оказаться вполне до-
статочно, чтобы наиболее трудолюбивые Читатели смог-
ли глубоко вникнуть в кармический план и разобраться с
множеством своих проблем.

В завершении автор хочет сказать, что не собирает-
ся останавливаться в своих исследованиях тайн матрич-
ных лабиринтов. Напротив, поработав с множеством Ма-
триц, он обнаружил весьма интересные новые детали, за-
ложенные в этой удивительной Системе раскрытия твор-
ческого потенциала человека. В связи с этим предполага-
ются дальнейшие разработки в области матричных техно-
логий, и поэтому данная книга не является завершающей
тему Магрицы.

И всё же, прежде чем автор решится вынести на суд
Читателей книгу «Матрица — Ш», он хочет предложить

125


[[page 127]]

5.

‘a Елена Сущинская

#

наиболее усердным из них поработать некоторое время са-
мостоятельно для наиболее успешного усвоения и закре-
пления уже изложенных матричных премудростей. Толь-
ко после этого можно будет приступать к изучению сле-
дующих интересных тем, которыми изобилует матричное
Пространство.

А пока автор хотел бы пожелать всем Читателям оза-
рений, исполнения желаний, а также удачи и успехов в са-
мостоятельном освоении множества матричных техноло-
гий и разгадки множества матричных загадок.

Конец книги «Матрица - П»

126


[[page 128]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ { ы

ПРИЛОЖЕНИЕ

СЛОВАРЬ МАТРИЧНЫХ ПОНЯТИЙ

В данном приложении Читателям предлагается в ал-
фавитном порядке пока ещё не полный словарь матричных
понятий. В него вошли объяснения только тех терминов и
комбинаций, с которыми мы уже познакомились на стра-
ницах «Матрицы - [> и «Матрицы - П». В дальнейшем по
мере изучения матричных премудростей автор предпола-
гает создать полный словарь с подробным описанием всех
вариантов матричных комбинаций.

ДОРОЖКИ

Матричными Дорожками можно назвать два или боль-
ше событийных ряда, находящихся в Знаменателе и объе-
динённых особыми условиями. При этом существуют раз-
новидности Дорожек:

Дорожки бывают трёх видов:

У Грабли,

У Дубли,

У Развилки или Перепутье.

Грабли — точное повторение Домов четвёртой и пя-
той Колонок Знаменателя:

127


[[page 129]]

ger" Елена Сущинская

| VIE | $*>рсхпр | УН

х ©%) сх.пр. | Х
$ ход" сх.пр.
5%) сх.пр.

8%) сх.пр.

2 * рсхпр

Дубли — точное повторение Домов в третьей, чет-
вёртой и пятой Колонках Знаменателя при разных аспек-
тах и планетах:

- $%0" сх.пр. XI I

“ees cmp ov

Такой вариант акцентирует внимание не только Ha со-
бытийных рядах, но и требует разнообразного многовари-
антного решения одних и тех же «Задач», используя вибра-
ции двух разных планет и двух разных аснектов.

Развилка или Перепутье — точное повторение
Домов третьей и четвёртой Колонок:

УШ | = ®O¥ cx.np.
RAPS сх.пр.

ЗАМЕЩЕНИЯ

Замена Дома, обозначенного в пятой Колонке Числи-
теля на любой другой Дом в пятой Колонке Знаменателя

128


[[page 130]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ 4 4?

при обязательном совпадении Домов в Колонках «Задачи»
и «Способы» в Числителе и Знаменателе.

ДОМА АСПЕКТЫ ЗАДАЧА. СПОСОБЫ I РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ

Числитель

УП RA рсх.л.

Знаменатель

Рут %А% рохл. | УП | ХИ

Замещения сложные или множественные

Замещение называется множественным, если изу-
чаемый Дом раздваивается в Знаменателе.

| дома АСПЕКТЫ ] ЗАДАЧИ | СПОСОБЫ ] РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ
| Числитель
У |489 к. [| У | vin [ I [ ©
Знаменатель

У | 4вА2рох.л | У | УШ и
У _[ 4Ra%pexmp. | Vi | УШ х | ¥

Замещения комплексные

Комплексные Замещения образуются в результате раз-
двоения «Задач» какого-либо Дома в Знаменателе благода-
ря появлению обычных цепочек-двойников, представлен-
ных этими же Домами.

129


[[page 131]]

4 a Елена Сущинская

ЗНАМЕНАТЕЛЬ

Нижняя часть матричной таблицы.

ДОМА ] АСПЕКТЫ ] ЗАДАЧИ | СНОСОБЫ ] РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ
Числитель

9 ’рсх.пр.

Ос рсх.пр.

Знаменатель описывает момент Настоящего и пока-
зывает наиболее правильные пути решения конкретных
задач.

МАТРИЧНАЯ СТРОКА

Строка Числителя или Знаменателя, представляющая
все шесть Колонок Матрицы.

ХИ | 24% схпр. | XU | IV | xr [ ¥ |

130


[[page 132]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% 4 B +

СОБЫТИЙНЫЕ РЯДЫ-ЦЕПОЧКИ

Последовательность Домов третьей, четвёртой и пя-
той Колонок.

У УШ IV

ЦЕПОЧКИ-ДВОЙНИКИ

Точное повторение событийных рядов, а также всех
Колонок в Числителе и Знаменателе.

ДОМА АСПЕКТЫ | ЗАДАЧИ СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ | ПЛАНЕТЫ

Числитель
ТУ [992 рехпр [ IV | хи | IV
О ae

Знаменатель

ГУ | $92 рех. пр | ТУ XII IV

ЦЕПОЧКИ-ДВОЙНИКИ ЛОЖНЫЕ

Подмена истинного символического управителя того
или иного Дома в шестой Колонке Числителя любой другой
планетой в Знаменателе. Также подмена аспекта во второй
Колонке Числителя любым другим аспектом в Знаменателе
при точном повторении событийных рядов-цепочек в Чис-
лителе и Знаменателе, касающихся тем одного Дома.

АСПЕКТЫ ЗАДАЧИ. СПОСОБЫ РЕЗУЛЬТАТ ПЛАНЕТЫ

Числитель

$

Знаменатель

131


[[page 133]]

Елена Сущинская

ЧИСЛИТЕЛЬ

Верхняя часть матричной таблицы.

АСПЕКТЫ

$ PY рсх.л.
DOS рех.л.
Oe И сх.пр.

Числитель описывает подсознательные программы и
раскрывает Прошлый опыт. Также Числитель предостав-
ляет информацию о стереотинах, которые могут сопрово-
ждать человека всю жизнь.

132


[[page 134]]

БЕГ ВО времени

ЦЕНТР АСТРОЛОГИЧЕСКОГО ТВОРЧЕСТВА
«ДОКТОР ГАСПАР»

Задача Центра — привлечь внимание всех, кто выбрал
путь совершенствования своих духовных планов, к астрологии
как науке о человеке, способной помочь многим из нас найти
ответы на вопросы о смысле жизни, о том, как устроен наш
Мир, Вселенная, что такое Время и многое другое.

Основателем и руководителем Центра является Елена Ми-
хайловна Сущинская, которая уже более двадцати лет занима-
ется исследованиями, связанными с фиктивными точками —
Лунными Узлами, Лилит или Чёрной Луной и Селеной.

В Центре проводятся семинары с участием преподавателей
Московской Академии Астрологии и Высшей Школы Класси-
ческой Астрологии.

В Центре астрологического творчества работает
Школа кармической астрологии.
Руководитель и преподаватель Е.М. Сущинская

Предполагаемыетемысеминаровпокармическойастрологии:
Основы кармической астрологии; фиктивные точки —
Черная Луна, Селена, Лунные Узлы; зодиакальные связи в кар-

мической астрологии; методики работы с фиктивными точка-
ми. Руководитель Е.М. Сущинская.

Однодневные практические занятия: «Разбор гороскопов
с экрана», и мастер-классы: «Кармические методики», предна-
значенные для всех, кто хочет глубже изучить особенности сво-
его кармического гороскопа.

Преподаватель Е.М. Сущинская

Запись по тел. 8-909-913-86-32 и 8-925-829-40-45;

Электронная почта: еу13 @уапдех.ги 315461 @yandex.ru
Вебсайт: www.centregasparru

133


[[page 135]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. Краткий курс
кармической астрологии. Методической пособие.

Книга 5. Матрица - Ш

Книга 6. Родовая Карма

Книга знакомит читателя с таким понятием как Родовая Кар-
ма и помогает разобраться в сложных переплетениях корневой
системы Рода. Прослеживая на множестве родословных связи
между Лилит и Лунными Узлами, автор доказывает глубокую
зависимость любого из нас от фиктивных точек и предлагает
методики, с помощью которых можно узнать об особенностях
того или иного Рода, а также о проблемах, сопутствующих
большинству членов конкретного Рода. Осознание программ,
образованных связями Лунных Узлов и Лилит, помогает нам
сориентироваться в жизни и понять, откуда берутся те или
иные сложные проблемы. Более того, акцентируя внимание на
этих программах, мы можем в некоторых случаях значительно
смягчить удары судьбы. Даётся развёрнутый анализ положения
Лилит в родословных.

Константин Арев. КОМПОЗИТНАЯ КАРТА. СКРЫТЫЕ
СМЫСЛЫ ОТНОЩЕНИЙ

Композит (карта мидпойнтов) - мощный инструмент анализа
взаимоотношений. Он представляет собой развитие принципа
синастрии и вскрывает более глубокие слои информации, выте-
кающей из совмещения двух натальных (или каких-либо других)
карт. Представляя синастрические аспекты в иной форме, компо-
зит позволяет изучить срезы взаимоотношений, остающиеся не-
замеченными при простом наложении двух кругов гороскопов. В
отечественной астрологии это первая книга, подробно и глубоко
описывающая композитные карты.

Агафонов, Алексей. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ.
ТОМ 5. ЗАДАЧНИК, ЧАСТЬ И

Впервые в астрологической литературе приводится подробный

разбор решения задач астрологической прогностики с исполь-

зованием наиболее распостраненных прогностических техник.

Рассматриваются темы: бизнес, здоровье, карьера, переезд, не-

движимость, брак и рождение детей.


[[page 136]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОЛЯТ В СВЕТ:

Хофман, Оскар. ТРАДИЦИОННАЯ МЕДИЦИНСКАЯ
АСТРОЛОГИЯ. ЛЕЧЕНИЕ С ПОМОЩЬЮ ЭЛЕМЕНТОВ

Предисловие Джона Фроули. Это первый на русском языке
учебник по традиционной медицинской астрологии. Рассма-
триваются гуморы в теле человека и их связь с элементами,
симптомы и болезни, астрологическая анатомия. Отдельный
раздел посвящен диагнозу и лечению: здесь речь идет о на-
рушении энергетического равновесия, принципах симпатии и
антипатии, использовании драгоценных камней. Автор также
говорит о медицинских элекциях, операциях и предотвраще-
нии болезней.

Агафонов, Алексей. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ.
TOM 5. ЗАДАЧНИК, ЧАСТЬ I

Впервые в астрологической литературе приводится подробный

разбор решения задач астрологической прогностики с исполь-

зованием наиболее распостраненных прогностических техник.

Рассматриваются темы: бизнес, здоровье, карьера, переезд, не-

движимость, брак и рождение детей.

Миддлтон, Джон. Практическая астрология в двух частях

Впервые опубликованная в 1679 году, эта книга является
подлинным шедевром традиционной астрологии, практико-
вавшейся в средневековой Англии. Автор подробно излагает
хорарные правила, но, в отличие от Лилли, уделяет особое
внимание разбору примеров и нюансов интерпретаций, что
представляет особую ценность для современных практиков.
Книга также содержит обширный список правил для элекций.

Рэймонд Мэрриман. АСТРОЛОГИЯ БИРЖЕВЫХ
РЕШЕНИЙ: ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ

Рэймонд Мэрриман. КНИГА ЗОЛОТА: АСТРОЛОГИЯ
ЦИКЛОВ ИЗМЕНЕНИЯ ЦЕН НА ЗОЛОТО

Рэймонд Мэрриман. СОЛНЦЕ, ЛУНА И РЫНОК
СЕРЕБРА: СЕКРЕТЫ ТРЕИДЕРА СЕРЕБРОМ


[[page 137]]

Re
W В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ:
Tom 1. ТЕОРИЯ
Том 2. ПРАКТИКА: ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС,
НЕДВИЖИМОСТЬ, ПЕРЕЕЗД
ТОМ 3. ПРАКТИКА: БРАКИ РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ
ТОМ 4. ЗАДАЧНИК-1
Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ (3-е издание)
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов, СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА
Роберто Ассаджиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ. ТИПОЛОГИЯ
ПСИХОСИНТЕЗА
Джузеппе ди Бартоло. Семь ключей к гороскопу
Абрахам Бен Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 тт.)
Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни.
КНИГА HACTABJIEHHH ПО ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ЧАСТЬ 1
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано. ДУША АСТРОЛОГИИ
БРАК, ПРОФЕССИЯ, ВЛАСТЬ. ДРЕВНИЕ ТЕХНИКИ И ВЕЧНЫЕ ТЕМЫ
В ИСПАНСКОЙ ШКОЛЕ АСТРОЛОГИИ
Бударовский, Андрей. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА
Виталий Вайсерг. АТЛАС ПО МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ
Bapaxamuxupa. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА О РОЖДЕНИЯХ):
ФУНДАМЕНТ ИНДИЙСКОЙ АСТРОЛОГИИ
ВВГ. ELEMENTA АЗТВОГОСКА. НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ “ПОЧЕМУЧЕК”
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ
В.В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, ВСЕ, ВСЕ СИСТЕМЫ
АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ДОМОВ
В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В,В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширенное и дополненное}
В.В.Г. ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
ЛИЛИТ, CEJIEHA, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ. ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЗВЕЗДНЫЕ ДОРОГИ ЖИЗНИ И СМЕРТИ
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (изд. 2-е)
Константин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧНОСТИ.
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ
ГОРОСКОПА.


[[page 138]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» bid
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Константин Дараган, Яна Новикова. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ И БРАКА
К.К.Джоши. КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА; АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИЙ
Р.Дэвисон. ПРОГРЕССИИ. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ
Анатолий Зайцев, Денис Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ
Александар Имширагич. СТОЛПЫ СУДЬБЫ. УЧЕБНОЕ ПОСОБИЕ
ПО НЕПОДВИЖНЫМ ЗВЕЗДАМ
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССИИ (сб. статей под ред. Ноэля Tuna в 2-х тт.)
Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ
В СОВРЕМЕННОЙ АСТРОЛОГИИ
Чарльз Картер. КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Владимир Колесников. ПУТЬ К УРАНУ: АСТРОЛОГИЯ НОВОГО
ВРЕМЕНИ
Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА
Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(включая эфемериды на 1900-2050)

Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ,; ГРУППА.
ДАМОКЛА И СЕДНЫ; ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА
Денис Куталёв, Константин Apes, ОЧЕРКИ ПО УРАНИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Иоганн Каспар Лафатер. СТО ПРАВИЛ ФИЗИОГНОМИКИ
Уильям Лилли, Уильям Рэмси. АСТРОЛОГИЯ ЗАТМЕНИЙ
Уильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ (сост. ЗАДКИЭЛЬ)
Ольга Ломакина. ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ
Энтони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ
АТ.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА
Тито Масиа. ГЕММОАСТРОЛОГИЯ
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ
Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ
В АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ (ДОРИФОРИИ, ФИРДАРЫ,
АРАБСКИЕ ТОЧКИ, АЛЬКОКОДЕН)


[[page 139]]

W В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Сергей Масликов. ДРАКОН, ПОЖИРАЮЩИЙ СОЛНЦЕ.
ПОЛНЫЕ СОЛНЕЧНЫЕ ЗАТМЕНИЯ В РОССИИ
Фирмик Матерн, Иоанн Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ

ЗОДИАКА й
Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Рэймонд Мэрриман. КНИГА ФИНАНСОВЫХ ПРОГНОЗОВ-2010
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
Сарла Прасад и др. ОДИНОКИЕ ЖЕНЩИНЫ. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПОДХОД
Сарла Прасад и др. ПОЗДНИЕ ЗАМУЖЕСТВА ДЕВУШЕК
К.Н.Рао. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ
К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ
К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон, ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (нод ред. К.Н.Рао)
Елена Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ
Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ
Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД
В ПРОШЛОЕ (ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)
Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. КРАТКИЙ КУРС
КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ:
КНИГА 1. АСТРОЛОГИЯ ЛУННЫХ УЗЛОВ
КНИГА 2. ВВЕДЕНИЕ В КАРМИЧЕСКИЙ ПЛАН
КНИГА 3. МАТРИЦА - 1
Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ,
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА.
Ирина Трушина. АСТРОЛОГИЯ ДУШЕВНЫХ НЕДУГОВ
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ НА ПРАКТИКЕ
Джон Фроули. МАСТЕРСКАЯ ТРАДИЦИОННОГО АСТРОЛОГА.
Джон Фроули. СПОРТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Джон Фроули. УЧЕБНИК ХОРАРНОЙ АСТРОЛОГИИ


[[page 140]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» bid
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Карен Хамакер-Зондаг. НЕРСТ СУДЬБЫ
Карен Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ ГОРОСКОПА.
Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ
Фрэнк Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ
Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Шив Радж Шарма. ТАЙНА РАХУ В ГОРОСКОПЕ
Сергей Шестопалов, Ольга Молчанова. АНАЛИЗ ГОРОСОКНА
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
(Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ

Сергей Шестопалов, Ольга Молчанова. АСТРОЛОГИЯ ВЗАИМООТНОШЕНИЙ

А ТАКЖЕ:
Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ (в 3-х тт. 4-х книгах)
Даниил Андреев. НЕЙЗДАННОЕ (сборник материалов к 100-летию поэта)
Василий ПЛульгин. В СТРАНЕ СВОБОД, ПРИКЛЮЧЕНИЯ КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

ДИСКИ В ФОРМАТЕ ВИДЕО-БУР:
Галина Волжина. ПЛАНЕТАРНЫЕ УЗЛЫ (4 часа 15 мин)
Константин Дараган. ТРАНЗИТНАЯ ТЕХНИКА
В ПРОГНОЗИРОВАНИИ (10 часов)

Дараган, Константин. ОСНОВЫ НАТАЛЬНОГО АНАЛИЗА (10 часов}
Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ, ПРОВЕРЕННАЯ ВЕКАМИ. ВВЕДЕНИЕ В
АРАБСКУЮ АСТРОЛОГИЮ (5 час 30 мин)

Денис Кутанёв. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ. ПРАКТИКА
ТРАДИЦИОННОЙ АСТРОЛОГИИ (5 час 30 мин)

Тито Масиа, ТРАДИЦИОННЫЕ ТЕХНИКИ ИНТЕРПРЕТАЦИИ (1 sac)
Тито Масиа. БЕН ЭЗРА И ДРЕВНИЕ МЕТОДЫ АРАБО-ИСПАНСКОЙ
АСТРОЛОГИИ (80 мин.)

Тито Масиа. ПЕРВИЧНЫЕ ДИРЕКЦИИ. ЭКЗОТИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ (80 мин.)
Рэймонд Мэрриман. ФИНАНСОВЫЕ ПРОГНОЗЫ НА 2010 (3 часа)

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24, эл. почта: игаша@огаша.ги

ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИН:
www.urania-books.ru


[[page 141]]

bid НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

URANUS 9.6

Разработка Института практической астрологии. Программа
предназначена для работы в среде WINDOWS (XP/7...).

Новые возможности по отношению к версии 9.5

1. В новом исследовательском блоке раздел Распределения. Для
заданной выборки объектов строятся таблицы распределения планет
по знакам, стихиям крестам, градусам, домам. Выборка может быть
набрана из файлов базы данных URANUS, из текстового файла или
сформирована для заданного интервала времени с заданным шагом.

Могут быть также построены таблицы распределения аспектов
между планетами для заданной выборки

2. Гистограммы. Возможность построения гистограмм плотности
распределения планет по знакам, домам, стихиям крестам для выборки
объектов.

3. Блок формирования сложных составных запросов и поиска по ним
по базе, выборке или на заданном интервале времени интересующих
вас многофакторных астрологических конфигураций.

4. Получение списка населенных пунктов Земли, где заданные
планеты при релокации попадают на выбранные углы и куспиды
домов (с заданным орбисом).

5. Новый сервис исследования влияния неподвижных звезд. Поиск
на заданном интервале времени соединения звезд с точками натальной
или любой другой карты, а также с реально движущимися планетами на
данном интервале. Поиск на заданном интервале звезд, находившихся
в соединении {с заданным орбисом) с затмениями Солнца и Луны,
имевшими место на данном интервале. Поиск соединения звезд по
картам базы или выборки. Поиск точных моментов ингрессии звезд.

6. Возможность вводить в каталог новые неподвижные звезды.

7. Новая более удобная возможность прокрутки карт с любым
шагом по времени с возможностью быстро менять шаг находясь на
экране карты.

8. Новые графические формы астрологических карт.

9. Усовершенствован сервис настройки геометрических параметров
карты (в частности настройки шрифтов и величины символов планет).

10. — Возможность стыковки расчетов с программой
АСТРОГЕОГРАФИЯ и совместной работы с этой программой.

Демо-версия этой и других астрологических программ размеще-
ны по адресу; www.uraia-books.ry/programs/


[[page 142]]

НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС» К

МЕДАС. Астрология и здоровье (WIN’95/°98/ME/2000/XP)

Основой программы является блок текстовой интерпретации натальной
карты сточкизрения предрасположенности кразногородазаболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
с текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу в качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий, нланетных дуг,
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспектов к ним. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Многофайловая база данных. Справочник координат городов бывшего
Союза и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы с координатами планет и домов и таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 2.5.0 (WIN’95/’98/ME/2000/XP/ Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболее продуктивную часть Астрогеографии. Астрогеография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широтных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Она может
быть аналогом транзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации по всей планете,
перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 143]]

Ww НОВАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ПРОГРАММА:

SOTIS (CD + USB ключ)

Минимальные требования к компьютеру: Pentium-!, 64 Мб ОЗУ,
ОС семейства Windows.

Основные особенности программы:
® возможность конструировать рабочее пространство программы;
© гибкие настройки программы;
® пять плоскостей проекций:

о солнечный Зодиак; земной Зодиак; плоскость первого вертикала;

плоскость горизонта (Local Space); экватор;

© блок астрокартографии с возможностью вывода всех куспидов до-
мов, а также накладывать транзитные и прочие карты;
множество видов дирекций и прогрессий с возможностью их гиб-
кой настройки;
удобный организатор банка данных;
около 30000 личностей занесены в базу данных;
блок автоматической интерпретации гороскопа;
расчет астероидов и неподвижных звезд;
большой каталог парсов с возможностью редакции, добавления но-
вых формул и отображения их на экране;
блок расчета афетики;
построение цепочек диспозиторов по обители, изгнании, экзальта-
ции и падении.

Прочие особенности программы:
блок индийской астрологии;
расчет фирдарных циклов, солярного фирдара, децениалия, афесиса;
расчет эссенциальных и акцидентальных достоинств;
расчет лунного календаря;
вывод динамичной таблицы аспектов;
блок интерпретации (натальной карты, синастрической, транзит-
ной, транзитно-натальной, обращения);
тридцатиградусник;
соединение со звездами;
расчет биоритмов;
астрокалькулятор;
конвертер баз данных из программ Zet, Almagest, SkyWorker, Uranus;
мощный блок статусной оценки карты (по методике П.А.Криворучко);
связи и формулы событий по С.В.Шестопалову;
построение волн судьбы;
настройка цветовой палитры программы;
расчет типа конституции (блок Аюрведы);
блок совместимости по восточному календарю;
тест Люшера;
динамическое изменение не только времени, но и координат.

e@esve .


[[page 144]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ:

WWW.URANIA.RU
WWwW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

здесь вы найдете:

— Заочную школу астрологии;

— расписание лекций и семинаров по астрологии;

— книги по астрологии и психологии, философии
и истории, мифологии и эзотерике;

— компьютерные программы по астрологии: серия URA-
NUS: URANUS 9.6, 9.5 и 9.5Р (с блоком А.Подводного),
URANUS 9.30, URANUS 8.02, URANUS 7.30, МЕДАС:
Астрология и Здоровье; РЕКТИФИКАЦИЯ И ПРОГНОЗ;
АСТРОГЕОГРАФИЯ;
серия Star: Star 5.1 с блоком ректификации по Айзину;
серия SOTIS (включает блок индийской астрологии);
Программы Авестийской школы астрологии:

Радикс 5.0, Волны судьбы, Твоё имя.
Программа по хорару: Almagest Ногагу у. 3.02.

— бесплатный астрологический календарь онлайн —
вычисление лунных дней на любую дату в любой точке
мира, вычисление ингрессий планет в знаки;

— бесплатное построение астрологических карт и
их интерпретацию; подробный астрокалендарь и
астрологические прогнозы на текущий год и месяц;
рецензии на книги, электронную библиотеку;

— финансовые сервисы Рэймонда Мэрримана
и бесплатные материалы по финансовой астрологии;

— заказ консультации с профессиональным астрологом;

— оригинальные подарки и многое другое.


[[page 145]]

Елена Сущинская

Бег во времени. Краткий курс кармической
астрологии. Методическое пособие. Книга 4.
Матрица - П

Подписано к печати 22.02.11.
Формат 84х108 1/32. Бумага офсетная № 1.
Печать офсетная. Усл. печ. л. 4,5.
Тираж 1500 экз. Заказ № 1209.

Отпечатано в полном соответствии с качеством
предоставленных материалов в ОАО «Дом печати — ВЯТКА»
610033, г. Киров, ул. Московская, 122
Факс: (8332) 53-53-80, 62-10-36
http://www. gipp.kirov.ru; e-mail: pto@gipp.kirov.ru

ВМ 978-5- | 313-

913 | 3070 ||
ООО «Мир Урании»
101000 Москва, Малый Златоустинский пер.,
дом 8, офис 2
тел./факс: (495) 624-71-24
Электронная почта: игаша@ агата. га
Страница в Интернете: www.urania.ro

Интернет-магазин: www.urania-books.ru
Астрологический портал: www.urania-astrology.m


[[page 146]]

ИЗДАТЕЛЬСТВО «MHP УРАНИИ»

Страница в Интернете:
www.urania.ru

Интернет-магазии:
www.urania-books.ru

Астрологический портал:
www.urania-astrology.ru