[[page 1]]

ЕЛЕНА СУЩИНСКАЯ

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

КРАТКИЙ КУРС КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
Книга 2

ВВЕДЕНИЕ В КАРМИЧЕСКИЙ ПЛАН


[[page 2]]

Елена Сущинская

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

КРАТКИЙ КУРС
КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Книга 2
Введение в кармический план

Мир Урании
Москва, 2009

en aned


[[page 3]]

ISBN 978—5—91313—028—0

Елена Сущинская

Бег во времени. Краткий курс кармической астроло-
гии. Методическое пособие. Книга 2. Введение в карми-
ческий илан. — М.: Мир Урании, — 2009. — 224 с.

Читатель ещё раз встретится с темой "Кармические

диспозиции", которую автор даёт более подробно, в чает-

ности это касастся скрытой части формулы диспозиций.
Именно в этой части формулы заложена информация о
способах работы и реализации наиболее важных жизнен-
ных тем. Раскрывается тема кармических дирекций, по-
могающая определить степень кармичности того или ипого
события нашей жизни, а также тема кармических возвра-
щений Лунных Узлов.

Текст печатается в авторской редакции.

Автор — приносит благодарность

кандидату — филологических — наук

Ольге Владимировне Голубевой за подготовку
книги к печати.

© ООО "Мир Урании", 2008

Охраняется законом РФ об авторском праве. Восиро-
изведение всей книги или любой ее части в любой форме
запрещается без письменпого разрешения издателя. Лю-
бые попытки нарушения закона оудут преследоваться в
судебном порядке.


[[page 4]]

Содержание

МАЛЕНЬКОЕ ПРЕДИСЛОВИЕ АВТОРА 7

ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ,

ПРОГУЛКИ ПО ОСИ ВРЕМЕНИ 8
Кармические возвращения 8
Нудные рассуждения 8

Возвращения Лунных Узлов, или внутренние
мини-воплощения И

Приближаясь к практическому плану 13
Как выглядит практическая работа

с внутренними воплощениями 14
Изучение показаний Северного Узла 22
Изучение показаний Южного Узла 32
Особенности прогулок по оси Времени 46
Дополнение, или ещё одна запутанная

история 49
Очень подробно 53
Ещё подробнее 57
Особые положения, обозначенные

в плане кармы 61
Маленькое заключение 67

Время возвращения Лунных Узлов,
или наиболее чувствительные
периоды нашей жизни 69
Кризисы, возникающие на стыке двух
возвращений и способы
их преодоления 69
Второе возвращение Лунных Узлов.
Наиболее важный период в жизни каждого
из нас 70


[[page 5]]

ЧАСТЬ ЧЕТВЁРТАЯ.
КАРМИЧЕСКИЕ ДИСПОЗИЦИИ 75
Небольшое разъяснение, которое необходимо
сделать, прежде чем мы войдём

в заявленную тему 75
Итак, в чём заключается суть кармических

диспозиций 76
Несколько уточнений 77
Кармический диспозитор 78
Планета-помощник 80
Постросние внутренней части формулы 87
Болес подробно о внутренней части формулы.

Ситуации-инструменты 88
Внешняя часть формулы 94
Внутренняя часть формулы 97

Дополнение, способное вызвать скуку
и раздражение у некоторых

читателей 101
Общие замечания, или конец нудным
нравоучениям 106

Заключение, которос обрадуст тсх,
кому уже порядком надоели
диспозиционные рассуждения 112

ЧАСТЬ ПЯТАЯ.

ПРИКЛАДНАЯ ЖИЗНЬ УЗЛОВ 114
Легенды. А также Легенды и профессия 114
Особыс пути кармы 114
Первая легенда 117
Если посмотреть на Легенды с точки

зрения профессии 122
Вторая Легенда 127
Первая самостоятельная работа 127
Легенда и профессия в данном гороскопе 130


[[page 6]]

Третья Легенда и вторая

самостоятельная работа 31
Дополнения к Легенде, которые не входят

в круг обозначенных нами задач 34
Легенда и профессия в данном гороскопе 35
Важное дополнение 38
Дополнение, не касающееся только

профессиональной сферы 39
Поиск духовного «клада» 139
Особый метод работы с Узлами 139
Основные положения 41
Два слова, помогающие полностью погрузиться

в процесс поиска «клада» 143
Особые дополнения 48
Первая самостоятельная работа 51
Вторая самостоятельная работа 54
Заключение, которое никого не обрадует 159

ЧАСТЬ ШЕСТАЯ.

У КАРМЫ ВСЕ ХОДЫ ЗАПИСАНЫ 161
Кармические дирекции 161
Несколько общих замечаний 61
Что необходимо знать в связи

с данной темой 162

Что такое кармические дирекции,

и как с ними работать 63
остроение карт возвращений 69
рактическая работа 70

Важное дополнение-уточнение 72

Самостоятельная работа 87
Второй вариант разбора карты возвращения,

просто гороскоп 202

Некоторые обязательные условия 209

ЗАКЛЮЧЕНИЕ 211


[[page 7]]

Пижейний поклон и благодарность Лунным  Узлам,

показавшим всем нам много интересного.

Нижейний поклон и благодарность
всем участникам кармических исследований,
с радостью  предоставивших свои гороскопы

для изучения жизни Лунпых  Узлов.


[[page 8]]

МАЛЕНЬКОЕ ПРЕДИСЛОВИЕ АВТОРА

Собираясь войти в план Кармы и изучить основные
кармические пути своего воплощения, мы должны, преж-
де всего, обратиться к Лунным Узлам, Ибо именно они с
максимальной точностью и в наибольшем объёме рас-
сказывают о формировании и изменении движения кар-
мических потоков. Именно Лунные Узлы раскрывают пе-
ред нами наш кармический опыт, показывают, как будут
реализовываться основные задачи воплощения и в каком
направлении должны развиваться все наши качества.

Исследуя Лунные Узлы, нам необходимо быть вни-
мательным ко всему, что относится к ним в натальной
карте, а также использовать все дополнительные спосо-
бы работы с Узловой Осью.

В данной книге мы рассмотрим кармические перио-
ды, равные восемнадцати с половиной годам; поработа-
ем с кармическими дирекциями, двигающимися со ско-
ростью один градус за восемнадцать с половиной дней.
Ужс одно такос «совпадснис» можст удивить кого угодно
своей простотой и необыкновенной слаженностью карми-
ческих микро и макроциклов Времени.

Также мы очень подробно изучим кармичсскис дис-
позиционные связи; попытаемся найти в Легендах указа-
ние на профессиональную деятельность и попробуем рас-
смотреть особенности проявления планет Северного и
Южного Узлов.


[[page 9]]

oe

$ Елена Сущинская

ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ

Не очень сложно

«ПРОГУЛКИ ПО ОСИ ВРЕМЕНИ»

КАРМИЧЕСКИЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ

Нудные рассуждения

Собираясь войти в план Кармы и изучить основные
кармические пути своего воплощения, мы должны исполь-
зовать два основных способа работы с Лунными Узлами.

Первый — это прямое исследование Узлов только
через натальную карту. В этом случае мы будем изучать
их положснис в домс и знакс, их управителей, диспозици-
онныс связи, Легенды; мы также можем исследовать тран-
зиты, связанные с Узлами и прочее.

Второй — исследование карт возвращений Лунных
Узлов.

При этом, если мы станем рассматривать Узлы только
в связи с их натальным положением без учёта карт BO3-
вращсний, TO получим много прекрасной информации 06-
шего порядка, которая будет касаться всей нашей жизни
в целом и наиболсс значительных сё моментов.

Например: мы можсм изучить транзиты Лунных Уз-
лов по натальным планетам и куспидам домов, мы также
можем рассмотреть транзиты планет относительно на-
тальных Узлов, В этом случас, используя информацию,
предлагаемую Северным Узлом, мы узнаем о возмож-
ных наиболсс значительных изменсниях в нашсй жизни.
Используя данные Южного Узла, мы узнаем о тех темах.


[[page 10]]

. . #1’ 3
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* { ®

которые будут постепенно уходить из поля зрения. Также
мы можем исследовать непосредственно положение на-
тальных Узлов в знаках и домах, их аспекты и прочее.
Всё это даст достаточное количество сведений о нашей
Кармс и, возможно, удовлетворит наше любопытство от-
носительно того, в каком направлении мы должны разви-
ваться и совершенствоваться, какие задачи являются для
нас обязательными, а также, какой опыт мы уже имеем и
какие качества являются для нас основой. В то же время
мы не всегда сможем определить для себя достаточно
точно, какие именно текущие задачи, проблемы, ситуа-
ции, обозначенные «в порядке живой очереди», являются
для нас истинно кармическими, болсе того, мы HC узнаем,
насколько важен тот или иной период жизни с точки зре-
ния нашей работы в плане Кармы. Также мы не всегда
сможем определить качество вновь созданного опыта, ибо
для осознания его нужно Время, и иногда значительное.

Невозможность точного определения степени кар-
мичности какого-либо периода Времени объясняется
тем, что при входе в воплощение мы не сразу стано-
вимся осознанными в той мере, которая позволяет от-
слсживать начало формирования того или иного зада-
ния. Мы нс всегда можем проследить процесс разви-
тия такого задания, развёртывания его во Времени, а
также смысл, заложенный в нём Владыками Кармы.
Пройдя путь ‘от младенчества до старости, мы только
на некотором (весьма коротком) отрезке Времени ста-
новимся сознательными настолько, чтобы МОЖНО было
увидеть процесс формирования задачи, понять её ис-
тинный смысл И ВКЛЮЧИТЬСЯ В работу в момент прояв-
ления cé в планс практической рсализации. Чаще всего
мы не понимаем, для чего получаем проблему, ибо не
всё видим. Это обусловлено тем, что основные процес-


[[page 11]]

Елена Сущинская

сы формирования любой задачи происходят «за кадром»,
и мы получаем только проявленную часть события, но
не знаем, что спровоцировало его появление, поскольку
просто не помним, что было До входа в воплощение и
не можем вспомнить, что же будет После выхода из
нсго. Собственно, поэтому очень важнос с кармичсс-
кой точки зрения событис мы воспринимаем часто как
фоновое и отказываемся от работы с ним только пото-
му, что не понимаем до конца его смысл. Можно ска-
зать, что мы слабо соприкасаемся с ним. В то же вре-
мя весьма неинтересные задания с позиций Кармы, но
привлекательные своей ясностью и лёгкостью прора-
ботки с нашей точки зрения мы воспринимаем как зна-
чимыс. Болес того, мы хватасмся именно за них, заб-
расывая основные кармичсскис дела, нс ведая того, что
просто теряем Время.

Естественно, многим из нас хотелось бы научиться
распознавать истинную причину появления различных за-
даний в нашей жизни, а также научиться видеть непрояв-
ленную сторону того или иного события и осознанно уча-
ствовать в формировании ситуационного плана. Для этого
необходимо обратиться к иным способам работы с Лун-
НЫМИ Узлами, которые помогут нам на определённом OT-
резке Времени увидеть в полном объёме и Прошлое, и
Настоящее, и Будущее. В связи с этим нам прежде всего
придётся изыскать возможность объединить в своём Со-
знании три основные составляющие нашей жизни, обозна-
ченные выше. Понятно, что сделать это напрямую, ис-
пользуя только натальныс связи, обозначенные Узлами,
невозможно, ибо натальнос Прошлое тонет в глубине ве-
ков, натальноес Настоящее активно «мешаст нам жить», а
натальное Будущее теряется в тумане наших иллюзий.


[[page 12]]

ae
БЕГ ВО BPEMEHH* = В

Для того чтобы решить обозначенную задачу, можно
обратиться ко второму способу работы с Узлами и разде-
лить одно большое воплощение, подтверждённое наталь-
ной картой, на несколько условных малых внутренних воп-
лощений. В этом случае мы сможем проследить форми-
рованис какой-либо кармичсской программы в каком-либо
одном «малом воплощении»; вход этой программы и рас-
крытие её в следующем «малом воплощении»; также мы
сможем увидеть реальный результат, проявленный в пос-
ледующем «малом воплощении». В результате такого дей-
ствия мы получаем возможность прослеживать ход на-
шей Кармы из условного Прошлого в условное Будущее и
осознанно соприкасаться с множеством кармических за-
даний. Консчно xc, этот способ нс дабт проникновсния за
пределы Большого Воплощсния, но в малых воплощениях
позволяет намного лучше ориентироваться в текущих де-
лах и глубже осознавать степень ответственности за каж-
дый свой шаг и поступок.

Возвращения Луипых Узлов,
или
Внутренпие — мини-воплощения

Итак, чтобы осуществить задуманное, мы должны
взять за основу натальнос положение Узловой Оси (rpa-
дус, минуту, а ещё лучше — секунду) и попробовать рас-
смотреть сё в связи с различными небссными картинами,
возникающими в момент возвращения Оси в её наталь-
ное положение. При этом каждое возвращение мы будем
воспринимать как новос рождение — малос воплошенис.
Соответственно, всё, что происходило до конкретного воз-
вращения. будст являться нашим Прошлым, а всё. что
произойдёт в следующем возвращении, будет читаться как


[[page 13]]

3

x Ry

Елена Сущинскан

наше Будущее. Само же возвращение можно рассматри-
вать как текущее Настоящее.

Важно!!!

Для того, чтобы у нас не было сомнений в правиль-
ности расчётов домов карты какого-либо возвращения
(а такое может случаться и достаточно часто, увы),
мы должны перейти в систему домов, чаще всего обо-
значаемую как «Солнечные». Это равнодомная систе-
ма, при которой Солнце ставится на асцендент. При этом
мы можем и натальную карту построить также в этой
системе, приведя все гороскопы к единой целостной ком-

позиции.

Как мы знаем, Ось Узлов всегда рассказывает об
основных направлениях развития нашей Души. Но в каж-
дом Времени одна и та же Ось, взаимодействуя с космог-
раммами различных периодов времени, предлагаст нам
различные способы реализации кармических задач и раз-
ные пути достижения цели. Рассматривая несколько BO3-
вращений как отдельные вполне самостоятельные вопло-
щения, мы можем по-разному посмотреть на свои карми-
ческие задания и более глубоко прочувствовать свой опыт
и свои наработки.

Таким образом, ссли мы попробуем рассматривать
нашу натальную карту как поле, на котором разыгрыва-
ются драмы нескольких внутренних жизней, ограничен-
ных периодами по восемнадцать с половиной лет, то смо-
жем в рамках одного большого воплощения прожить не-
сколько малых жизней. При этом мы будем помнить очень
хорошо наше Прошлое, узнавать и осознавать Настоящее
и рассчитывать Будущес (насколько позволят Владыки
Кармы). Более того, эти три основные составляющие на-

to


[[page 14]]

шей жизни в данном варианте будут прочитываться нами
просто как вехи на пути, а переход из одного внутреннего
воплощения в другое будет происходить осознанно, что и
поможет нам контролировать процессы образования за-
даний, а также даст глубокос пониманис качества продс-
ланной работы.

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ%

Приближаясь к практическому плану

Итак, составляя карту того или иного возвращения
Лунных Узлов, мы можем попытаться представить себе,
что за восемнадцать с половиной лет мы условно прожи-
ваем целое воплощение. Надо сказать, что такой способ
работы Cc Узлами позволяет каждому из нас очень точно
определить для себя наиболее важные этапы жизни и
объясняст причину иногда возникающих несоответствий
между качеством нашего восприятия того или иного со-
бытия и его истинной значимостью для нашего развития.
Ко всему прочему внутри каждого такого кармического
периода нам становится понятнее смысл наших условных
прошлых заданий, а также яснее воспринимается нарабо-
танный опыт. Также, разделив воплощение на кармические
периоды по восемнадцать с половиной лст, мы можем заг-
лянуть в условнос Будущсс, что немаловажно при работс
с наиболее значимыми программами воплошения, рассчи-
танными на огромный отрезок Времени.

Например, можно рассмотреть одну из самых важ-
ных, хотя и не всегла привлекательных тем нашей жизни
— тему работы и её место в гороскопе — VI дом. Обыч-
но мы занимасмся рутинной работой всю жизнь, но в раз-
ныс периоды времени она приобрстаст разную степень
значимости для нас. Более того, она постепенно качествен-
но изменяется. Чтобы узнать, как именно будут происхо-
дить изменения, в какие периоды у нас будут спады ак-


[[page 15]]

Елена Сущинская

тивности в связи с темой «работа», а в какис подъём,
можно обратиться к нсскольким возвращениям и рассмот-
реть каждое из них как обычную натальную карту. В этом
случае мы увидим, что в одном из возвращений тема ра-
боты не акцентирована — слабый реальный управитель
дома, сам УТ дом «пустой», его управитель не имеет вы-
раженных мажорных аспектов к управителям угловых
домов и прочсе. В то жс время в другом возвращении эта
тема можст проявиться очень ярко — много планст в VI
доме, сильный реальный управитель и прочес.

Здесь нужно добавить следующее. Если обычные
астрологические методы определения уровня интенсив-
ности проявления данной темы рассказывают нам просто
06 сё усилении либо ослаблении в определённые периоды
жизни, то при исследовании нескольких кармических BO3-
вращений нам становится понятно, насколько значима бу-
дет эта тема для развития кармического плана в тот или
иной момент времени. Более того, мы можем узнать о
степени влияния сё на теченис нашей Кармы в цслом.

Итак, начиная работать с Узловой Осью, мы должны
принять её как базовую позицию, после чего мы можем
разделить своё воплощенис на нссколько периодов, назвав
их кармическими, а возврашения Лунных Узлов — кар-
мичсскими возвращсниями.

Как выглядит практическая работа
с внутренними воплощениями

Существует множество способов работы с картами
возвращений Лунных Узлов. Это и прогнозирование со-
бытий на воссмнадцатилстний псриод, и опредсленис стс-
пени кармичности той или иной программы, события, си-
туации. Также с помощью карт возвращений мы можем

ou


[[page 16]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ Ян.

уточнить время выполнения некоторых кармических за-
даний. Мы можем определить для себя наиболее важные
жизненные темы, узнать, что ушло в прошлое и насколько
полно мы решили те или иные задачи. Но, прежде чем
заняться расчётом времени событий по картам возвра-
щений, необходимо научиться определять основные на-
правления развития нашей Кармы. В связи с этим мы дол-
жны поработать с картами наших внутренних жизней —
внутренних воплощений, используя наиболее простые спо-
собы определения направления кармических путей.

Один из самых простых способов заключается в сле-
дующсем.

Нам нужно построить хотя бы три-четыре возвраще-
ния. Также хорошо бы включить в исследование и карту
предвоплощения, т.е. построить гороскоп на дату, соответ-
ствующую возвращению Узлов, но восемнадцатью года-
ми рансс реального рождения.

Затем необходимо обратиться к планетам-управите-
лям знаков Лунных Узлов. Лучше начинать с плансты-
управителя знака Северного Узла, чтобы просмотреть на
протяжении нескольких возвращений постспеннос разви-
тие и качественное изменение основных программ вопло-
щения, Для этого нам необходимо рассмотреть положе-
нис такой плансты в домах во BCCX возвращениях.

Управитель знака Северного Узла и его дом расска-
зывают нам. с помощью каких тем и жизненных сюжетов
будет происходить развитие основных кармических про-
грамм, а такжс указывают на темы, которые нам нсобхо-
димо осваивать каждые восемнадцать с половиной лет.
Обозначая наиболее перспективные задачи в конкретном
возвращении, планета-управитель говорит о том, что в
дальнейшем на основании созданного опыта при решении
указанных им конкретных задач будут формироваться за-

4

я


[[page 17]]

Елена Сущииская

дания следующего кармического периода. Особенно это
условие надо учитывать в первые восемнадцать лет жиз-
ни, ибо в натальную карту (которая является в нашем ис-
следовании звеном в цепи возвращений) переходит инфор-
мация о положении планеты-управителя знака Северного
Узла из предвозвращения. Зная эту информацию и рас-
сматривая сё как часть общего процесса развития Узло-
вой Оси, мы можсм глубжс понять причины некоторых
своих детских и юношеских неудач и ошибок. С другой
стороны, предвозвращение не является картой нашего
прошлого воплощения, и мы можем (в предлагаемом спо-
собе) использовать её только для изучения положения
управителей нашей Кармы.

Дополнение-уточнепие

Говоря об опыте, связанном с тематикой Северного
Узла, мы должны понимать, 40 такой опыт не является в
полном смысле базовым, как в случае с показаниями
Южного Узла. Такой опыт является результатом осознан-
ных наработок, способных развиваться до бесконечности
во всех кармических периодах и требующих к себе по-
стоянного нашего внимания. Собственно после совершён-
ных нами усилий внутри воплощения, эти наработки и бу-
дут всегда восприниматься нами как опыт, полученный
осознанно.

Таким образом, если в случае с опытом, обозначен-
НЫМ Южным Узлом и его «командой», мы не помним, как
он был сформирован, и поэтому не имеем возможности
развивать его активно (не зная до конца его основания), то
опыт, наработанный с помощью указаний Северного Узла,
может использоваться нами постоянно. Более того, мы не
должны бояться его развития и совершенствования.

16


[[page 18]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ {

го

Здесь нужно добавить следующее.

Опыт, сформированный потоками Южного Узла, не
должен развиваться, но должен полностью изменить-
ся в результате нашей деятельности внутри воплоще-
ния. Он должен быть исчерпан до дна.

Опыт, полученный с помощью потоков Северного
Узла, может не меняться очень долго, ибо ещё не стал
базовым. Его исчерпать нсвозможно, сго можно толь-
ко совершенствовать (либо разрушить, что, как мы
понимаем, намного хуже для нас).

Здерь нужно cmé раз напомнить!!!

Для того чтобы у нас не было сомнений в правиль-
ности расчётов домов карты какого-либо возвращения
Узлов, мы должны перейти в систему домов, чаще BCC-

обозначаемую как «Солнечные». При этом мы мо-

жем и натальную карту построить также в этой систе-
ме, приведя все гороскопы к единой целостной компо-
Зиции.

Для примсра можно рассмотреть натальную карту

Ольги вместе с несколькими возвращениями Лунных Y3-

лов.


[[page 19]]

За

Елена Сущинская

* 12.01.1970 03:05:00, Ольга

Карта I, Ольга. Натальная карта:
12.01.1970 г. Москва, время 03:05:00


[[page 20]]

263555"

PS FST4S"

Карта 2. Ольга.
Предвозвращение Лунных Узлов
79.06.1951 г.


[[page 21]]

peer"
iG as"

вер и"

Карта 3. Ольга. Карта первого возвращения
Луиных Узлов: 25.10.1988


[[page 22]]

1
}

&

BO ВРЕМЕНИ

BEF

[=
|
Е:
N
Е
2
[oe]
г
=
a
8
5
ры
Е:
м
>
®
-
Ed

4. Ольга. Карта второго возвращения

Карта

Лунных Узлов: 18.05.2007

са


[[page 23]]

Елени Сущинская

Карта 2 постросна на момент возвращения Узлов во-
ссмнадцатью годами раньше рождения Ольги и только
условно принадлежит хозяйке гороскопа, ибо показывает
всего лишь возвращение Узловой Оси в градус и минуту,
соответствующие натальному положению Лунных Узлов.
Более того, мы должны понимать, что любое предвозвра-
щение Узлов не вправе давать нам даже и намёка на то,
что оно может являться гороскопом одного из прошлых
воплощений Души.

Карта 3 построена на момент возвращения Лунных
Узлов без учёта пространственных координат. Здесь мы
ориентируемся только на временные указания Оси Узлов.

Карта 4. Здесь мы делаем всё то же самое, что и в
предыдущей карте, и строим карту на момент возвраще-
ния Лунных Узлов без учёта пространственных коорди-
нат, ориснтируясь только на времснныс указания Узловой
Оси.

Изучение показаний Северного Узла

Итак, рассмотрев несколько возвращений, мы можем
узнать, как хозяйке карты лучше всего организовать свою
жизнь, акцентируя TY или иную кармичсскую тематику.

В нашем примере мы видим следующее:

в предвозвращении управитель знака Северного Узла
— Нептун — находится в IV доме;

в натальной карте ИЛИ «нулевом возврашении» — в
XI доме (равнодомная система от Солнца);

в первом возвращении — в Ш доме:

во втором возвращении — в IX доме.

Теперь мы можем проследить за развитием некото-
рых сюжетов, сформированных кармическими потоками
с помощью Узловой Оси. начиная с предвозвращения.

ire
г


[[page 24]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ:

При этом для более точного определения качества
того или иного момента времени, в котором живёт чело-
вск, мы можем исследовать псриод жизни обладательни-
цы карты, соотвстствующий первому возвращенню
Лунных Узлов, т.е. периоду от восемнадцати с полови-
ной лет и до тридцати семи лет. В этом случае:

’ пренатальное возвращение Узлов всегда расскажет
06 особенностях настройки кармических потоков и о
нсосознанном Прошлом воплощённой Души,
натальный период — первыс воссмнадцать с полови-
ной лет — будет являться уже её осознанным Про-
шлым,

первос возврашсние — осознанным Настоящим;
второе возвращение — предполагаемым Будущим.

Предвозвращение
(Нептун в ТУ доме)

За воссмнадцать с половиной лет до рождения —
до входа в воплощение — управитель Северного Узла
указывает на темы ТУ дома. Он как будто говорит об-
ладательнице гороскопа: «Обрати внимание на эти темы,
ибо они в Будущем будут очень значимыми для тебя».
Возможно, они потребуют свосго развития. Таким об-
разом, у хозяйки карты оказывается уже заложенным в
кармическом потоке её памяти некий сценарий, связан-
ный с темами этого дома. В связи с этим можно допу-
стить, что темы ТУ дома предвозвращения окажутся
для нсё нской условной кармической основой, которая
обязательно проявится в жизни в том или ином виде.
Например, ей будут предложены проблемы и задачи,
связанные:

с родителями; возможно, проблемой для неё будут

являться негармоничные и невыясненные до конца от-

го


[[page 25]]

Елена Сущинекая

ношения между ними — на это укажет непосредствен-
но натальная карта;

с домом как недвижимостью; возможно, в её жизни
когда-нибудь встанст задача обсспечения себя жиль-
&м — на это также надо обратить внимание при тол-
ковании натальной карты,

с родственниками старшего поколения;

с матерью, скорее всего эти отношения будут носить
«кармический» характер. И хотя автор не очень при-
ветствует такое определение-название для тех или
иных программ воплощения, всё же в некоторых слу-
чаях он допускаст такос образное определение для
нскоторых важных (а точнее, назойливых и нсотступ-
но следующих за нами по пятам) тем и сюжетов на-
шей жизни. В данном примере, возможно, именно мать
хозяйки карты будет играть особую «кармическую»
роль в её жизни.

Надо сказать, что так и происходит в жизни Ольги.
Темы дома, семьи, Предков, тема родителей и их отно-
шений оказались для HCG вссьма важными и достаточно
тяжёлыми уже с детства и до настоящего времени.

Таким образом, становится ясно, что дом управите-
ля Северного Узла в предвозвращении указал на вполне
реальное Будущее хозяйки гороскопа, связанное с темами
ТУ дома. Соответственно, ей (а также и её родителям!)
надо быть готовой к TOMY, что внутри воплощения, т.с.
уже после рождения эти темы могут зазвучать очень гром-
ко, заглушая на некоторое время все остальные задачи и
проблемы. Зная о таком кармическом указании, облада-
тельница карты может осознанно подготовиться к реше-
нию задач, обозначенных через Узловую Ось и cé карми-
ческий поток. В этом случае она сможет избежать каких-

4


[[page 26]]

а F
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ # ®

либо катаклизмов, вызванных тсмами и сюжетами ТУ
дома.

Немного фантазии

Здесь нужно добавить следующее. Поскольку в кар-
мическом потоке в предвозвращении через управителя
Северного Узла бывают обозначены вполне конкретные
темы, вписанныс в кармический план как обязательные,
то можно предположить, что человек уже до рождения
каким-то образом должен быть настроен на них. Другими
словами, он должен уметь притягивать их в свой жизне-
поток, хочет он этого или нет. Такое условие предполага-
ст особую настройку любой живой систсмы, которая дол-
жна осуществляться с помощью Узловой Оси, помогая
Душе заранее приобрести некоторый навык взаимодей-
ствия с конкретными темами в будущем. Возможно, та-
кая настройка является результатом усиленных ВЛИЯНИЙ
вибраций или волн определённого диапазона частот на
Узловую Ось до рождения. Тогда, при соответствующих
условиях, уже внутри воплощения именно эти темы (про-
граммы) могут неожиданно раскрыться в жизни любого
из нас, ибо они уже заранее внесены в список наиболее
важных задач, резонирующих с нашим жизнспотоком.
Другое дело, что наше Сознание, скорее всего, не всегда
воспримет их адекватно, поскольку оно не имеет к ним
прямого отношения. Тем не менее изучить свой наталь-
ный дом. на который указывает в предвозвращении упра-
витель Северного Узла нелишнс.

Возвращаясь к теме

Точно такжс и хозяйкс изучасмой карты было бы нс-
лишне обратить особое внимание на свой IV дом, поскольку

tw
<»


[[page 27]]

Елена Сущинская

именно сго темы заявлены через управитсля Северного
Узла, указывающего всегда на наше Будущее. В данном
случае этим Будущим является натальная карта.

При этом, изучив карту предвозвращения, мы можем
определить, насколько комфортно будут проявляться для
человека темы управителя Северного Узла. Исследуя
карту предвозвращения Узлов, мы видим, что на куспиде
ГУ дома стоит Сатурн, ограничивая возможности хозяйки
карты решать проблемы данного дома быстро и успеш-
но. Более того, если мы рассмотрим его реального упра-
вителя — Меркурий (здесь важен знак на куспиде), — то
увидим, что он находится в ХП доме карты предвозвра-
щения, что как мы понимаем, должно еще больше усили-
вать проблемы [У дома в будущем. Соответственно, мож-
но предположить, что темы IV дома будут воспринимать-
ся обладатсльницсй гороскопа очень болезненно, а это мо-
жет затянуть реализацию остальных жизненных сюжетов.

Надо сказать, что изучение карт предвозвращений
помогаст объяснить многис BCINM, которыс мы нс можем
прочитать в натальной картс. (Подробнсс о работе с кар-
тами предвозвращений речь пойдёт в следующей книге).

Натальная карта, или нулевой период
(Нептун в XT доме)

Далсс мы должны изучить непосредственно период,
соотвстствующий первым воссмнадцати годам жизни,
ранее условно обозначенный как «нулевое возвращение».
В этом периоде управитель Северного Узла Нептун нахо-
дится в XI доме. Соответственно, можно предположить,
что данные темы должны быть освоены хозяйкой горос-
копа в той или иной степени к восемнадцати годам. Более
того, они должны стать некой подвижной и осознанной
базой-основой-опытом для работы с заданиями, связан-


[[page 28]]

БЕГ Bo ВРЕМЕНИ* { R

ными с сюжетами и темами Ш дома, на который указы-
вает управитель Северного Узла в следующем периоде
— первом возвращении.

При этом, как мы понимасм, возможны различные
варианты проявлений сюжетов XI дома, обозначенных в
нулевом периоде, например:

° участие в общественных мероприятиях в школе;

° посещение различных кружков;

* общественная работа;

° общение с друзьями, одноклассниками, и т.д.

Во всех случаях необходимо учитывать, что требо-
вания, касающиеся освоения тематики ХТ дома будут
выражены на событийном плане очень жёстко, поскольку
они прошли инициацию вибрациями Узловой Оси. Соот-
BCTCTBCHHO, обладательнице гороскопа придётся развивать
такие качества как:

” бескорыстие,

* быстрое включение в проблемы своих друзей;

° умение ощутить себя частью группы сдиномыш-
ленников,

° умение включаться в совместные действия со все-
ми членами коллектива, с которым она связана теми или
иными интерссами,

" уменис чувствовать коллективные энергии.

Здесь надо добавить следующее. Если бы по каким-
либо причинам хозяйка карты нс захотсла осваивать вы-
шеперечисленные задания, то в будущем именно неуме-
ние гармонично соприкасаться с потоками ХТ дома со-
здало бы множество проблем. И в первую очередь они
коснулись бы тем и сюжетов Ш дома, на который показы-
васт Нептун — управитель Северного Узла в первом воз-
вращении. Другими словами, от качества освоения зада-

ta
—

wai


[[page 29]]

3

‘eH

‘4

Елена Сущинекчя

ний XI дома должен зависсть успсх в работс с сюжстами
Ш дома в будущем.

Первое — возвращение
(Нептун в Ш доме)

Перейдя в период первого возвращения Узлов — от
воссмнадцати до тридцати ссми ACT — хозяйка гороскопа
должна начинать постепенно осваивать тсмы Ш дома,
используя умения, знания и наработки, связанные с тема-
ми XI дома. Другими словами, на протяжении следующих
восемнадцати лет ей необходимо научиться гармонично
соприкасаться с заданиями, которые описываются тема-
тикой ПГ дома. При этом она имеет право активно исполь-
зовать наработки, связанные с XI домом. Это условие
обозначено Осью сё Лунных Узлов.

Зная неплохо хозяйку карты, автор хочет сказать, что
данное условие уже полностью проигралось в жизни Оль-
ги в периоде первого возвращения. Жизнь заставила её
акцентировать внимание на темах Ш дома с использова-
нисм опыта работы по тсмам XI дома, и это выглядело
следующим образом.

* Совместная работа в группе единомышленников,
связанная с исследованием творчества писателей про-
шлого века; (кстати, такой интерес к литературному на-
следию прошлого может быть обусловлен положением
управителя Северного Узла в ГУ доме в предвозвраще-
нии).

° Писательская деятельность, позволяющая нараба-
тывать опыт, связанный с задачами Ш дома.

Как мы видим, указание Северного Узла проявилось
очень ярко, заставляя человека раскрывать и развивать в
себе способности, описываемые задачами Ш дома.

с

at


[[page 30]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ 4

Второе — возвращение
(Нептун в IX доме)

Рассматривая второе возвращение Лунных Узлов, мы
видим, что хозяйке гороскопа предоставляется возмож-
ность в будущем освоить темы IX дома. Таким образом,
находясь ещё в периоде своего первого возвращения и
осваивая в режиме реального Времени задания Ш дома,
она может уже заранее определить для себя направление
дальнейшего развития основных задач Кармы. Зная, что
в следующем возврашсении основная цель периода будст
обозначена с помощью тем [Х дома, и, стараясь в насто-
ящем моменте времени хорошо овладеть темами ПГ дома,
обладательница гороскопа уже в своём Настоящем мо-
жет ставить для себя цели, связанные с тематикой [Х дома,
развивая и одновременно используя при этом новыс нара-
ботки по темам Ш дома.

Другими словами, ориентируя себя на сюжеты и осо-
бенности жизненных TCM, связанных с [Х домом, облада-
тельница гороскопа должна развивать и совершенствовать
все связи, сформированные темами и событиями Ш дома.

На практическом планс это можст выглядеть как:

° принятие любых предложений от ближайшего окру-
жения (Ш дом), чтобы в Будущем можно было опираться
на знания и духовные наработки (IX дом) TCX, кто нахо-
дится рядом (Ш дом);

° преподавательская деятельность (Ш дом), чтобы
в Будущем можно было попробовать себя в качестве пре-
подаватсля вуза (IX дом);

° работа со словом (Ш дом), чтобы в следующем
кармическом периоде — в Будлущем — можно было зани-
маться исследоватсльской работой (IX дом):

29


[[page 31]]

Елена Сущинекая

* расширение связей, контактов (Ш дом), чтобы в
дальнейшем — в Будушем — можно было много путе-
шествовать (IX дом).

Таким образом, объединив темы Ш дома, находящи-
еся в «фазе ознакомления и развития», с перспективными
темами IX дома, обладательница гороскопа может зара-
нее с помощью волевого усилия осознанно сформировать
для себя наиболее гармоничные варианты своего Буду-
шего.

Выводы

Теперь, учитывая условие, поставленное в начале на-
шего исследования, — «мы изучаем период ЖИЗНИ обла-
дательницы карты, соответствующий первому возвраще-
нию Лунных Узлов, т.с. периоду от восемнадцати с поло-
виной ACT и до тридцати семи ACT», — можно сшё раз
обозначить следующие вехи:

°темы [V дома предвозвращения остаются всегда в
позиции неосознанного Прошлого;

. первые восемнадцать с половиной лет жизни соот-
ветствуют осознанному Прошлому, которое требует ос-
воить тсмы XI дома;

° первое возвращение является осознанным Настоя-
щим, оно предлагает познакомиться с темами Ш дома.

, второе возвращение является возможным Будущим.
Оно обозначаст тсмы IX дома, которые можно рассмат-
ривать как наиболее перспективные для развития Души В
следующем возвращении Лунных Узлов.

Итак, проанализировав нссколько условных «внутрен-
них жизнсй-воплощений» обладательницы гороскопа, мы
узнаём, что. находясь в периоде первого возвращения Уз-
лов, она должна:


[[page 32]]

Ге
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* ER

С одной стороны,

много внимания уделять темам Ш дома, поскольку
они станут важной составляющей частью её Будущего в
виде уже наработанного опыта.

С другой стороны,

осознанно с помощью волевого усилия включаться в
темы IX дома, поскольку они будут являться для неё глав-
ными в Будущем.

Здесь нужно ещё раз подчеркнуть, что всё изложен-
ное выше полностью до мелочей соответствует основно-
му жизненному сценарию хозяйки карты, чему автор весь-
ма рад, поскольку поначалу ему самому вышеизложен-
ный метод казался слишком простым и не всегда эффек-
ТИВНЫМ.

Теперь в связи с нашими исследованиями становится
понятно, что от качества наших практических усилий в
одном возвращении зависит уровень проявления и реали-
зации нскоторых важных задач в следующем возвращсе-
нии. Соответственно, мы можем немного управлять сво-
ей судьбой, если заранее знаем, в каком направлении дол-
жны следовать и какие качества должны развивать.

Собственно, так обычно и происходит в нашей жизни.
Имся определённый набор проблем и заданий в настоя-
щем Времени, мы можем использовать их для формиро-
вания более сильных и гармоничных связей с будущими
темами, объединяя кармическую тематику двух возвра-
шений в единое целое. В результате мы осознанно разви-
васм тс качества, которыс будут доминировать в Буду-
щем, и помогут нам избежать серьёзных ошибок.

Надо сказать, что такая работа создаёт для всех нас
возможность стать более проницательными, более цель-
ными, а также менее зависимыми от временного потока.


[[page 33]]

ak Ry

4

Елена Сущинская

Более того, в результате таких усилий формируется весь-
ма гармоничная целостная временная сфера, позволяю-
щая любому из нас глубоко проникать в суть предложен-
ных нам Владыками Кармы задач.

Кстати, по качеству и уровню проявлений тематики
отмеченного Северным Узлом дома текущего возвраще-
ния можно судить о качестве работы с темами отмечен-
ного Узлом дома в предыдущем возвращении. И об этом
автор прсдлагаст подумать читателям самостоятельно.

Итак, как мы только что увидели, дом управителя
Северного Узла каждого возвращения рассказывает о том,
какис задачи и сюжсты надо осваивать на протяжении
восемнадцати лет, чтобы следующие задания, стоящие в
порядке «живой очереди», могли быть реализованы наи-
лучшим образом. Мы как будто поднимаемся по лестни-
це, каждая ступенька которой предлагает свои особые
задачи, программы, проблемы, требующис от нас нс только
приложения сил, но и осознания необходимости развиваться
в определённом направлении.

Изучение показаний Южного Узла

Точно также мы можем изучить в каждом возвраще-
нии положение планеты-управителя знака Южного Узла.
Но если, работая с управителем Северного Узла, мы по-
лучаем информацию о том. какие темы надо развивать во
«внутренних жизнях» ради Будушсго, то, изучая положс-
ние планеты-управителя Южного Узла, МЫ узнаём о том.
какие темы нами уже пройдены в предыдущих возвраще-
ниях. Мы также узнаём, на базе каких тем, задач или жиз-
ненных сюжетов нами сформирован опыт в том или ином
кармическом периоде.

‘>
bo


[[page 34]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ 3

Обозначая темы и проблемы своего дома, планета-
управитель Южного Узла рассказываст, что решение этих
проблем уже состоялось. Она напоминаст о том. что темы
её дома не должны привлекать наше внимание, какими
бы заманчивыми они ни казались, ибо мы уже достаточ-
но поработали с ними в прошлом возвращении, хотя мы
просматриваем и изучаем их в текущем возвращении.
Соответственно, надо понимать, что уделять таким те-
мам слишком много Времени уже не стоит. Более того,
нельзя ни в косм случас привязываться к ним, потому что
тогда они могут создавать тупиковые «пути развития»
Кармы. Управитель Южного Узла предупреждает нас об
опасности привлечься темами его дома и сделать непра-
вильный выбор путей реализации Кармы.

С другой стороны, как уже говорилось, мы всегда
можем узнать, какие задания нами пройдены, какой опыт
создан и чем мы можем воспользоваться (а может, и гор-
диться!) в случае крайней необходимости. Можно сказать,
что такой опыт являстся, по сути, резервным, и мы имсем
право обращаться к нему только в редких случаях, по-
скольку при частом его использовании мы останавлива-
емся в своём развитии.

Надо сказать, что такая информация весьма важна
для нас. ибо очень часто мы привлекаемся лёгкостью
работы с темами уже хорошо знакомыми нам, не заме-
чая. что топчемся на месте и не создаём нового знания,

Итак, местоположение плансты-управителя знака
Южного Узла рассказываст о результатах, созданных в
прошлом, о темах, уже пройденных, о том, какими каче-
ствами мы располагаем и на что можем рассчитывать в
некоторых случаях, Таким образом, зная о том, какие за-
дачи и программы зафиксированы в плане Кармы в виде
базового опыта, мы можем осознанно корректировать свою


[[page 35]]

Елена Сущинекая

работу, HC прельщаясь привычными «нисходящими» жиз-
ненными сценариями, а осознанно псреключаясь на мс-
нее освоенные, но более перспективные «восходящие»
темы и сюжеты.

Для примера можно рассмотреть натальную карту
Владимира, а такжс сго карты первого, второго и трстьс-
го возврашений Лунных Узлов (карты 4-7).

Напоминание

Здесь мы также работаем с планетой-управителем
знака Южного Узла.

Изучая пути нисходящих потоков Кармы, мы видим,
что управителем Южного Узла является Меркурий. Со-
ответственно, проследив его перемещения в разных BO3-
врашениях, мы можем определить, какие темы и задания
будут наполнять память воплощённой Души и описывать
базовый (резервный) опыт хозяина гороскопа. Также мы
можем узнать, на какис темы CMY HC стоит ориентиро-
ваться при рсализации наиболсс перспсктивных заданий.

Итак,

°в натальной карте Меркурий находится в IV доме;
°в первом возвращении — в Гдоме;

* BO втором возвращении —`в | доме;

* B третьем возвращении — в XII доме.

Основное усновие

В нашем исследовании мы будем использовать дан-
ные каждого текущего периода, чтобы узнать о сути на-
работок и тем каждого предшествующего кармического
периода.

Как мы видим, темы и задачи, обозначенные [ домом
и повторяющисся дважды, предшествуют формированию

tod
rf


[[page 36]]

3

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

Карта 4. Владимир. Натальная карта
29.12.1950г.; Москва; время 23:48:00

i)
ay


[[page 37]]

Карта 5. Владимир. Карта первого возврашения
Лунных Узлов: 30.07.1969


[[page 38]]

БЕГ ВО ВРЕМЕ нн*4

ааа “le >] + 5

Карта 6. Владимир. Карта второго возвращения
Лунных Узлов: 03.05.1988


[[page 39]]

Елена Сущинекая

оз 59”

аж

1
—

Карта 7. Владимир. Карта третьего возвращения
Лунных Узлов: 04.12.2006

38


[[page 40]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ $ ХА

опыта, связанного с темами XII дома. При этом основой
всего являются программы IV дома.

Натальная карта, или пулевой период
(Меркурий в IV доме)

В натальной картс управитель знака Южного Узла
Меркурий находится в IV доме. Это говорит о том, что в
предвозвращении программы данного дома были «зало-
жены в память» Души в виде некоторых устойчивых ка-
честв, способных удерживать весьма длительное время
проблемы, связанные с домом, семьёй, родитслями, нс-
движимостью и прочее. Соответственно, внутри вопло-
щения такие проблемы и темы должны будут всегда прояв-
ляться в виде естественной («залегающей» в бессознатель-
ном плане) потребности в доме, потребности во внимании
родителей и тд. Скорсс всего, хозяин карты будет зависим
от всего вышеперечисленного, но в то же время не станет
задумываться о причинах такой привязанности к дому,
поскольку она слишком естественна для него, ибо «при-
шла из глубины веков», попросту говоря, он с ней родился.

Уточнение

Как уже говорилось выше о настройках Узловой Оси.
мы полностью зависим от вибрации момента Времени, В
котором проявляется угловой градус и минута наших наталь-
ных Лунных Узлов. Такую зависимость можно образно на-
звать «кармическим Якорем», который необходим нам при
входе в воплощение, ибо он закрепляет нас в связи с опреде-
лёнными очень важными темами жизни. Если быть более
точными, то можно сказать, что Якорь закрепляет нас на
особой волнс, присушей только одному конкретному углово-
му градусу и минуте на зодиакальном круге. И мы всю жизнь


[[page 41]]

wh

Я

Елена Сущинекия

с большим удовольствием «дрейфуем» в диапазоне частот
этого градуса, даже не задумываясь о том, насколько важ-
ной для нас является его особая частота.

Так и в нашем примере во время настройки Узловой
Оси в памяти обладателя гороскопа была «заякорена»
привязка к дому и семье. Другое дело, что эта привязка,
являясь Основой, конечно же, всегда будет требовать от
человека достаточного внимания к себе. При этом, под-
чиняясь «правилам поведения в Пространстве нисходя-
щих потоков», обладатель гороскопа не может позволить
себе слишком активно реагировать на события, связан-
ные с LV домом. [© другой стороны, как можно научиться
не реагировать на что-либо без активного включения в
саму задачу, требующую отказа от неё? Казалось бы,
абсурдное указание. Тем не менее, только полностью 0C03-
навая и принимая суть своего Якоря, можно ослабить его
напряженис и в конце воплощения «сняться C Якоря» И уйти
в Море Безмолвия. Собственно, именно поэтому Влады-
КИ Кармы сочли уместным вывести проблемы ТУ дома
на событийный план в виде естественной привязки Вла-
димира к семейным проблемам, тем самым осторожно
включив Cro в нисходящие потоки и позволив постепенно
осмысливать качество привязки, чтобы в конце концов
согласиться с необходимостью постепенного отказа от неё.

Здесь нужно добавить, что в данном примере опыт,
связанный с темами ГУ дома. нужно рассматривать как
базовый, данный человеку на всю жизнь, поскольку мы
имеем дело с натальной картой.

Об особенностях поведения планеты-управителя зна-
ка Южного Узла в натальной карте автор много писал в
других своих книгах «Лунные Узлы, или Игры со време-
ном» и «Бег во времени» (книга первая).


[[page 42]]

"А
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ $ Oh

Первое возвращение
(Меркурий в Г доме)

Как мы видим, к началу первого кармического пе-
риода Владимир уже должен был сделать определенные
наработки и сформировать опыт, связанный с темами са-
морсализации, самопознания и проявления это. Наверняка
в пулевом кармическом периоде хозяипу карты пришлось
много времени уделять программам, способствующим
раскрытию и развитию многих своих личностных качеств.
В связи с этим возникает естественный вопрос, как он это
делал, насколько изматывал близких свосй самостью?
Возможно, он и вовсе пе обращал па себя никакого вни-
мания. Этот вариант также вполне допустим. Дальней-
шие исследования приведут нас к теме и методу, с помо-
щью которого можно увидеть все нюансы каждого мини-
воплощения.

Заглянув в слелующес возвращение, мы обнаружи-
ваем, что программы Г дома повторяются. Здесь мы стал-
киваемся с особенными указаниями Кармы, когда одни и
те же темы проходят дважды под влиянием планеты-уп-
равителя одного и того же Лупного Узла.

Второе возвращение
(Меркурий в I доме)

Итак, при изучении второго кармического периода,
стаповится ясно, что указания Южного Yana инавно пере-
TCKAIOT из одного периода в другой, Соответственно, темы
Т дома становятся ещё более важными для формирова-
ния базового опыта. Здесь мы видим, что хозяин карты с
рождения и до тридцати семи лет вынужден был много
внимания уделять раскрытию своих личностных программ.
Возможно, он стремился к самореализации, к развитию

3


[[page 43]]

Елена Сущииския

нскоторых особенных качеств свосй Личности. В резуль-
тате в жизнепотоке образовался устойчивый опыт, свя-
занный с умением, а также с потребностью активно про-
являть личностные качества, демонстрировать себя и
особенности своей натуры. При этом такой опыт мы бу-
дем вссгда рассматривать как базовый, способный стать
основанием для формирования кармических заданий в
будущих воплощениях Души. Теперь же хозяин карты уже
не должен проявлять эти качества и эгоистические виб-
рации слишком активно.

Отступ. чение

Изучая тему, связанную с нисходящей Кармой, мож-
но допустить следующее. Зная о сути задач, относящих-
ся к Южному Узлу, мы можем осознанно формировать
определённый уровень и качество своего будущего опы-
та, который всегда будет являться нашей кармической
Базой. При этом что интерссно, в каждом возвращении
Лунных Узлов для формирования такой Базы нам предла-
гастся на проработку только часть от общего Большого
Задания. Образно говоря, всю жизнь из возвращения в
возвращение мы создаём некие ценности, собираем по
крупицам результаты свосй работы с задачами и проблс-
мами, направленными на формирование Основы. Затем
мы закладывасм BCC наработки в кармичсскую «копил-
ку», к которой имеет непосредственное отношение Юж-
ный Узел и его управитель.

Соответственно, напрашивается вывод: просмотрев
несколько возвращений Лунных Узлов в связи с положе-
HHCM плансты-управитсля Южного Узла, мы можем зара-
нее узнать (подсмотреть), из чего будет состоять наша
кармическая База и постараться осознанно её усилить.

4
to


[[page 44]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

сделав более достойной. Хотя, как понимает читатель, для
этого надо изрядно потрудиться и, главное, найти в себе
желание и волевой импульс для включения в такой удиви-
тельный и нсобычный процесс—творчсский процссс осоз-
нанного формирования будущего Опыта.

Третье возвращение
(Меркурий в ХИ доме)

Как видно из положения Меркурия в третьем возвра-
щении, хозяин карты нарабатывал опыт, связанный с те-
матикой ХП дома, где излишняя самость уже неуместна.
Здесь можно допустить, что, входя в свой третий KapMH-
ческий период, Владимир уже прошёл некоторые уроки
Кармы и сформировал устойчивый опыт, связанный с те-
мами:

* одиночество;

° безличное служение;

’ работа в группах, связанных с духовными прак-
тиками;

° изучение оккультных наук;

° изучение оккультных техник;

* интерес к религиозному аспекту жизни.

Соответственно, для хозяина гороскопа перечислен-
ные вышс темы являются YRC пройденным этапом пути,
опытом, который образован в кармическом периоде от
тридцати семи до пятидесяти пяти лет (хотя мы рассмат-
риваем период от пятидесяти пяти до семидесяти четы-
рёх лет). Здесь нельзя забывать, что. изучая положение
управителя Южного Узла, мы перемещасмся из условно-
го Настоящего в условное Прошлое и узнаём о том, что
уже произошло. Поэтому показания «нисходящих потоков»
текущего кармического периода — третьего возвраще-


[[page 45]]

Елена Срщииская

ния — будут рассказывать об особенностях опыта, полу-
ченпого в предыдущем втором возвращении.

Важное уточнение

Говоря о конкретных темах, связанных с уже сфор-
мированным опытом какого-либо возвращения, нельзя
рассматривать эти темы как едипетвенные использован-
ные нами при создании опыта данного возвращения (а так-
же своей Основы в целом). Другими словами, если мы
видим, что в текущем периоде базовыми темами оказа-
лись темы ХП дома, то это вовсе не означает, что. рабо-
тая только с ними в предыдущих периодах, мы можем
создать требуемый опыт в связи с темами XII дома. Не

всё так просто. и об этом мы поговорим чуть позже.

Выводы

Итак, просмотрев несколько кармических периодов в
сторону из Буду щего в Прошлое, можно сделать следую-
MAC ВЫВОДЫ:

к пятидесяти пяти годам обладатель гороскопа дол-
жен приобрести опыт, связанный с оккультной тематикой,
с безличным служением и прочее:

” для этого ему придётся подряд в двух кармических
периодах — кулевом и первом — осваивать личностные
программы, связанные с задачами I дома:

° данные задачи имеют свои «корни», уходяшие в нео-
сознанное Прошлое. Эти корни связаны с темами ГУ дома.

Таким образом, благодаря разделению жизнепотока
на кармические периоды мы можем проследить за некой
условной трансформацией базового опыта, происходящей
хемы

из возвращения в возврашение. При пом оспова -...


[[page 46]]

>

toy

ГУ дома — остаются зафиксированными, а последующие
опыты, связанные с темами Ги ХП. ломов, окрашивают
базовый опыт в особенные тона.

Другими словами, принимая за основу темы и задачи
ТУ дома, мы можем смоделировать качество их проявле-
ния, просматривая влияния на них поочерёдно заданий
последующих кармических периодов. Так в нашем при-
мере на программы [У дома влияют очень сильно и весь-
ма долго (два кармических периода) программы I дома.
Затем после достаточно долгих усилий хозяина гороско-
па, связанных с раскрытием личностных качеств, а также
усилий, направленных на самосовершенствование и рабо-
ту с эго-программами, на базовый опыт начинают влиять
другие программы, активизированные в процессе освое-
ния тем ХП дома.

На самом деле в жизни хозяина гороскопа оказались
сильнейшим образом проявлены темы родительского дома,
построения отношений именно с родителями, темы лич-
ностного роста и познания себя, тема одиночества, Так-
же очень ярко обозначился интерес к оккультизму. При-
чём, что интересно, все перечисленные опыты весьма
успешно «управляют» человеком, т.е. они для него явля-
ются естественными, что очень важно!

Здесь надо сщё раз напомнить о том, что всс нара-
ботки. связанные с положением плансты-у правителя 3Ha-
ка Северного Узла, никогда не воспринимаются нами как
естественные. Наоборот, они сначала мешают нам жить,
потом вынуждают работать с ними и затем завоёвыва-
ются нами, в отличие от заданий, основанных на нисходя-
щих потоках, которые, как уже стало понятно, не активны
И ВХОДЯТ В нашу жизнь весьма осторожно, не вызывая бур-
ной реакции, особенного интереса и становясь частью
нашего существа,

wake


[[page 47]]

a!
4 Елена Сущииская

ОСОБЕННОСТИ «ПРОГУЛОК»
ПО ОСИ ВРЕМЕНИ

Рассматривая череду возвращений, мы должны учи-
тывать несколько важных условий.

Первое условие — «прогулка в Настоящем»

Когда мы совершаем «прогулку» по нашему Настоя-
щему, пытаясь исследовать текущее возвращение, то
для нас становятся крайне важными темы дома управи-
теля Северного Узла, обозначенные в предыдущем воз-
вращении. Именно они являются нашей поддержкой, и
именно их мы можем активно использовать при решении
наиболее порспсктивных задач при условии, что мы хоть
немного ими занимались в прошлом. Здесь можно даже
говорить о TOM, что освоснис обозначенных в предыду-
щем возвращении тем формирует в нас постепенно некое
знание, которое мы можем считать своим опытом, хотя
он таковым сшё нс являстся. В тскущем возвращении это
знание, активно соприкоснувшись с нашим Сознанием уже
в предыдущем возвращении, быстро заполняст наш жиз-
непоток, становясь истинным помощником в решении по-
вседневных задач. Более того, благодаря ему мы получа-
см возможность использовать множество вариантов по-
ведения в той или иной ситуации, что даёт иногда боль-
шос расширснис кругозора и помогаст в поискс новых
путей реализации.

Здесь нужно добавить, что. взаимодействуя с восхо-
дящими потоками Кармы, мы вссгда приобрстасм новыс
навыки, формируем новые качества, которые могут по-
стоянно изменяться, поскольку испытывают на себе вли-
яние планеты, управляющей знаком Северного Узла.


[[page 48]]

ии
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ $

Второе условие — «прогулка» в Пришлое»

Когда мы совершаем «прогулку» в наше осознаваемое
Прошлос, исследуя опять жс тскущсес возвращенис, нам
очень важно знать о темах дома управителя Южного Узла,
обозначенных в текущем возвращении. На базе этих тем
к началу текущего возвращения бывает уже сформирован
некий особенный опыт, который не должен использоваться
нами постоянно и активно, поскольку он зависит от влияния
нисходящих потоков и уходит в Прошлое. Тем не менее его
можно рассматривать как резерв, как некую кармическую
кладовую, где хранится память о том, «как я делал Что-то».

Изучая своё Прошлое, мы должны учитывать, что
проблемы и темы дома планеты-у правителя Южного Узла,
обозначенные в тскущем кармичсском псриодс, расска-
зывают всего лишь 06 особенностях памяти, которые
сформировались периодом ранее, а не о каком-либо опы-
те, способном меняться до бесконечности. Здесь мы имеем
дело именно с таким важным аспектом нашей жизни, как
созданис в конкретном периоде жизни особого качсства, вли-
яющего на нашу память. Причём такое качество образует-
ся в процессе прохождения нами определённых заданий и
проживания на событийном плане конкретных ситуаций, о
которых расскажет дом управителя Южного Узла. Собствен-
но, поэтому такой опыт и нс можст быть ужс особо актив-
ным, ибо мы его уже прожили, и он является частью на-
шей памяти. Поэтому, если мы будем пытаться слишком
часто использовать его, то просто истощим свою основу.
Образно говоря, та краска-качество-вибрация, которая
была получена нами к определённому моменту Времени,
«потускнеет» и не сможет в наиболее важные моменты
нашей жизни влиться в жизнепоток и помочь нам решить
какую-нибудь очень важную кармическую задачу.


[[page 49]]

Я,

Елена Сущинекая

Третье условие — «прогулка» в Будущее»

Когда мы совершаем «прогулку» в наше осознавае-
мое Будущее, пытаясь исследовать то же самое теку-
WICC возвращение, для нас очень важны тсмы дома уп-
равитсля Южного Узла, обозначенные в последующем
возвращении. Именно эти темы и расскажут в конеч-
ном счёте, чего мы добьёмся к началу следующего воз-
вращения Лунных Узлов, и какой опыт сможем добавить
в свою кармическую «копилку».

Надо сказать, что такая информация позволяет нам
осознанно корректировать свои планы, а также мысли,
поступки, эмоциональные состояния уже в сегодняшнем
дне. А это и есть та самая работа-творчество, о которой
так много говорится в нынсшнсе Время.

Итак

Любые темы, обозначенные с помощью управителя
Северного Узла, позволяют нам постоянно использовать
наработки и изменять их в зависимости от требований
тскушсго момента Времени. Такис тсмы образно можно
назвать «бегущими впереди нас». Они являются «подвиж-
ной системой» знаний, полученных нами в режиме реаль-
ного Времени и помогающих нам быть гибкими и плас-
тичными при решении множества вопросов. Мы же обыч-
но называсм такис тсмы «опытом», поскольку они сопро-
вождают нас повсюду. Причём такой опыт бывает, как
правило, очень гибким и полностью зависимым от наших
представлений о жизни и от желания взаимодействовать
с ним. Более того, он используется нами постоянно, и мы
можем изменять сго до бесконсчности, добиваясь TCX или
иных результатов. Собственно, именно для этого и созда-
ётся такой опыт-знание.


[[page 50]]

“а =
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ $ '®

Любые темы, обозначенные с помощью управителя
Южного Узла, не позволяют нам использовать их посто-
янно. Более того, мы HC можем изменить уже созданные
рансс качсства, ибо ни одно из них нс может проявляться
в направлении «вперёд». Собственно, именно поэтому мы
и говорим о том, что указания планеты-у правителя Юж-
ного Узла в текущем возвращении важны для нас как кон-
статация факта: «Всё произошло именно Tak», а указания
управителя Южного Узла в последующем возвращении
важны для нас как констатация факта: «Всё произойдёт
именно Так». От нас жс требустся просто знать об этом,
но нс пытаться что-либо изменить. Ибо для этого сущс-
ствуют указания управителя Северного Узла, с помощью
которых мы можем наилучшим образом решить пробле-
мы, связанные с «тяжёлым наследием Прошлого».

ДОПОЛНЕНИЕ,
ИЛИ ЕЩЁ ОДНА ЗАПУТАННАЯ ИСТОРИЯ!

Здесь автор хочет сразу же сделать заявление. Дело
в том, что тема, заявленная как «Дополненис», на самом
деле нс являстся таковой. Напротив, всё. о чём пойдёт
речь ниже является самым главным аспектом в работе с
кармическими возвращениями. Тем не менее в данной
книге нет возможности дать полное и детальное описание
взаимосвязей обоих управителей Лунных Узлов, которые
выстраиваются подряд в нескольких возвращениях. По-
этому автор предлагает читателю «набросок к портрету
Лунных Узлов», способный заинтересовать любого, кто
знаком с «кармичсскими» темами.

Суть истории

Как уже говорилось, «те пли иные темы, обозначен-
ные управителем Южного Узла, на базе которых форми-


[[page 51]]

руется опыт-основа какого-либо возвращения, нельзя рас-
сматривать как единственные, позволяющие этот опыт
сформировать. Для этого нсобходимо учитывать показа-
ния управителя Северного Узла, ибо только с его помо-
щью мы можем определить, как создавалась Основа».

Сама история

Итак, работая с Узловой Осью, мы можем рассмот-
реть движение восходящих тем из одного периода в дру-
гой; то же самое мы можем проделать и с нисходящими
темами. Собственно, именно это и было показано вышс.
А теперь, объединив оба потока в единую кармическую
картину, мы можем узнать о некоторых «т айнах» своего
кармического плана, например.

. какие темы надо осваивать обязательно и почему
— на это укажет управитель Северного Узла;

° что ужс пройдено и стало нашим опытом и каким об-
разом пройдено — на это укажет управитель Южного Узла.

° какие темы и жизненные сюжеты будут поддержи-
ваться из плана Кармы в виде активного знания и почему
именно они — на это укажет управитель Северного Узла;

° с помощью каких TCM и программ нам лучше всего
осваивать наиболее перспективные направления своего
воплощения и почему именно с ними — на это укажет
также управитель Северного Узла;

. каким опытом и наработками лучше всего восполь-
зоваться в том или ином периоде, чтобы наши усилия увен-
чались успехом и почему именно этим опытом — на это
укажет опять же управитель Северного Узла;

° на каких темах и сюжетах не стоит акцентировать
внимание и почему не стоит — на это покажет управи-
тель Южного Узла.


[[page 52]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ { №

Карта 6. Владимир. Карта второго возвращения
Лупных Узлов: 03.05.1988

м


[[page 53]]

Елена Сущинская

#04. 12-2006 02-07-44, Впадим. №

9 | Roarora

2284252"
Е

EGE

#5403“
LOHSS 3"

ры

Е Вене: # [=

Карта 7. Владимир. Карта третьего возвращения
Лунных Узлов: 04.12.2006

a
to


[[page 54]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ $.

Для примера можно опять использовать натальную
карту Владимира, взяв для пашего исследования два BO3-
вращения, следующих одно за другим.

Далес, мы должны рассмотреть положенис:

° управителя Северпого Узла во втором возвращении
— Нептун в УШ доме.

° управителя Южного Узла в третьем возвращении
— Меркурий в ХП доме;

Это необходимо сделать для того, чтобы ответить на

следующие два вопроса.

Первый
С помощью каких задач, решения каких проблем и
прохождения каких ситуаций был сформирован некий обя-

зательный опыт, нолностью соотве” гву ющий «кармичес-

ким стандартам» конкретного воплощения Души и спо-
собный стать базовым, те. имеющим право поддержи-
вать память Души в дальнейшем? Какие условия созда-
вали возможность формирования такого опыта?

Второй

Необходимость создапия какого опыта спровоциро-
вало активное включение весьма конкретных жизненных
тем, сюжетов. задач, проблем?

Очень подробно

А тецерь попробуем более детально рассмотреть и
расшифровать вышеобозначенную связь «кармической
пары» — Нептуна и Меркурия.

Первое

Уиравитель Северного Узла — Пеигун — во втором
возвращении находится в УШ доме. Это говорит о том. что
за воссмнаднатилетний период человску необходимо научить-

aA


[[page 55]]

Елена Сущинекая

ся работать с групповыми энергиями, в стрессовых ситуа-
ЦИЯхХ, взаимодействовать с чужими деньгами, соприкасать-
ся с понятием «духовные ценности» и т.д. Это его цель и
задача. которые обозначены с ПОМОЩЬЮ Heuryua.

Bmopoe

Унравитель Южного Узла — Меркурий — в третьем
возвращении находится в ХП доме. Это говорит о том,
человек в результате работы во втором кармическом пс-
риоде формирует опыт взаимодействия с тсмами ХП дома,
а именно: опыт безличного служения, интерес к оккульт-
ной тематике, сюжеты, провоцирующие к уединению, ме-
дитациям, духовным практикам и т.д.

Третье

Объединив обс позиции, можно предположить, что:

‘развивая темы VII] дома и добиваясь в этом опре-
делённого успеха, хозяин карты может наработать опыт-
основу. описываемую программами ХП дома;

° требование создать опыт-основу, связанную с те-
мами ХП дома, будет провоцировать развитие тем УШ
дома.

На уровне практической реализации объединение сю-
жетов VIII и XII домов может выглядеть весьма просто.

Например.

° Занимаясь в эзотерических групиах и участвуя в
психологических тренингах (УШ дом). хозяин карты всё
больше и больше может испытывать потребность в усди-
нении (XII дом), чтобы спокойно поразмыслить над свои-
ми ощущениями и переживаниями, полученными в груп-
пах (УШ дом). Так с помощью перспективных тем (УШ
дом) формируется базовый опыт (ХП дом).

° Осознав свою потребность в одиночестве (XII дом)
и обеспечив себе соответствующие условия, обладатель

ta
ray


[[page 56]]

. Я
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* ф OR

гороскопа всё больше может стремиться к освоению э30-
терических практик (УШ дом), позволяющих раскрыть
духовные планы. Скорее всего, он постарается найти для
себя какую-нибудь эзотерическую школу (УШ дом), где
сможет наработать достаточно устойчивое внутреннее
состояние сосредоточения, отрешённости (ХП дом). Так
в процессе формирования базовых тем (ХП дом) человек
усиливаст и развиваст перспективные темы (УШ дом).

Объединяя темы УШ и XI домов, можно «сочинить»
и другой сюжет. Например.

° Испытывая на большом промсежуткс времени стрсс-
сы (УШ дом) человек отправлястся на поиск возможнос-
ти уединения (XII дом), чтобы обезопасить себя от жёст-
ких энергий Пространства. Здесь попытка уйти в свой Мир,
иногда в иллюзию (ХП дом), помогающую избавиться от
стрессовых потоков, спровоцирована сильным эмоциональ-
ным напряжением, которое могут создать только темы
VIII дома. Так с «помощью» перспективных тем УШ дома
формируются базовые программы ХИ дома.

°В то же время эти же базовые программы не могут
стать совершенными 663 активного развития сюжетов УШ
дома, Поэтому мы можем описать вышепредложенный
сюжет следующим образом. Необходимость создания
опыта, связанного с темами ХП дома — естественной
потребностью в одиночестве, уединении, интересом к ок-
культным премудростям, провоцирует активное проявле-
нис экстремальных сюжетов с помощью тем VIII дома,

Изучив таким образом поведенис «кармичсской пары»
в двух кармических периодах, человек начинает понимать
зависимость одних сюжетов своей жизни от других и мо-
жет ответить на весьма сложные вопросы. Например.
«Зачем мне всё время предлагают ситуации, провоппру-

a
ts


[[page 57]]

Елена Сущинекая

юшис сильное внутреннсе напряженис?»; ИЛИ «Почему A
часто попадаю в экстремальные ситуации?». или просто
«За что?!». Более того, человек перестаёт отчаянно со-
противляться таким ситуациям и обстоятельствам, начи-
ная понимать скрытый смысл тех испытаний, которые
постоянно его преследуют.

Теперь, уяснив себе, как работает связь Северный —
Южный Узел в двух периодах, хозяин карты в состоянии 0с03-
нать, что любая проблема, провоцирующая эмоциональное
напряжение либо вызывающая интерсс к темам VIII дома,
даётся для TOW, чтобы в кармическом планс был сформи-
рован новый опыт, напрямую связанный с темами ХИ дома.

Иными словами, решая задачи, обозначаемые упра-
вителем Северного Узла, и используя потоки VIII дома Bo
втором возвращении, обладатель гороскопа может сфор-
мировать к началу трстьсго возвращения опыт, поддер-
живающий сюжсты и задачи ХП дома, что, собственно, и
требует управитель Южного Узла.

Естественно, после такого открытия человек не бу-
дет выглядеть беспомощно, ибо он уже заранее знает, ради
чего приходит конкрстная задача. В этом случас, как го-
ворится, можно и помучиться.

Важный пюанс

Используя вышеобозначенный способ работы с уп-
равителями Узлов, мы должны понимать, что темы, на
которые указывает управитель Северного Узла, будут все-
гда очень активно проявляться в нашей жизни, притяги-
вая всё наше вниманис внсшнсй формой их выражения.
Темы, на которые указывает управитель Южного Узла,
напротив, будут незаметно входить в наш жизнепоток в
виде хорошо знакомых состояний.


[[page 58]]

oa 3
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% {$

В связи с этим можно предположить, что хозяину изу-
чаемой нами карты будет казаться, что его стремление к
уединению и интерес к оккультизму являются частью его
существа. В то же время темы, вызывающие эмоциональ-
ные реакции, будут восприниматься им как пришедшие
извне. Во всех случаях он не будет отслеживать естествен-
ной связи между ними, ссли только нс начнёт осознанно
прослеживать зависимость их друг от друга на большом
отрезке времени.

Ещё подробнее

Чтобы пойти сщё далышс в наших исследованиях,
можно более подробно изучить конкретное положение каж-
дого управителя Узловой Оси.

Первое. Управитель Южного Узла

Меркурий в третьем возвращении находится в ХП
доме, в Скорпионе, в соединении с Марсом и Юпитером, в
квадрате с Сатурном; также он делает оппозицию к Луне,
трин к Северному и сскстиль к Южному Узлу.

Этого вполне достаточно, чтобы описать «страдания»
Меркурия и его хозяина при формировании опыта, атакже
определить качество этого опыта.

Здесь мы можем предположить, что процесс созда-
ния базовых качеств, соответствующих вибрациям пото-
ков ХП дома, будет (или уже был) весьма тяжёлым. Воз-
можно, и сам опыт получился нс очень энсргстичным, хотя
Меркурий имеет гармоничные аспекты к Узлам. Навер-
няка. формированию опыта препятствовали те или иные
социальные программы, возможно, проблемы, связанные
с профессиональной деятельностью. Скорее всего, хозяин
карты нс понимал смысла TCX или иных предложений, ис-
ходящих от начальства, или не видел перспективы от пред-

La
ме


[[page 59]]

sy

Елена Cymuncnaa

ложенной должности. Об этом нам рассказываст квадрат
с Сатурном. (Забегая вперёд, надо сказать, что так оно и
было в жизни хозяина исследуемой нами карты). Также
можно предположить, что мать хозяина карты не всегда
приветствовала его увлечения оккультными практиками,
а также попытки уйти из под контроля, уединиться и про-
чес. Об этом нам рассказываст оппозиция Меркурия к
Лунс.

В то же время соединение Меркурия с Марсом и
Юпитером позволяет допустить, что обладатель гороско-
па стремился, и очень активно, к расширению своих ду-
ховных сфер, возможно, проходил обучение в эзотеричес-
ких школах, нарабатывая опыт, связанный с тсмами ХП
дома. Также мы нс можем исключать тсму одиночсства,
которая должна будет ярко проявиться после начала тре-
тьего возвращения, но может выглядеть как дополняю-
щая тема к наработкам, связанным с интересом к оккуль-
тизму. В этом случае Марс в соединении с управителем
опыта — Меркурием, должен прямо обозначать позицию:
«Я — один».

Таким образом, работая с управителем Южного Узла
и исследуя его положение в третьем возвращении, мы
можсм узнать много подробностсй из жизни обладатсля
гороскопа, которые имели место в период второго возвра-
щения.

Второе. Управитель Севериого Узла

Нептун находится в VIII доме, в Ko3cpore, в сосдинс-
нии с Сатурном и Ураном, в трине к Солнцу, секстиле к
Плутону. Как видим, управитель Северного Узла аспек-
тирован достаточно ярко, хотя имест нс очень хорошее
положение по знаку и дому. Тем не менее мы можем пред-
положить, что именно Нептун будст постоянно формиро-


[[page 60]]

con . & LR 4
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ м.

вать для свосго хозяина условия для ухода в эзотерику.
Причём эти условия будут притягивать в жизнспоток об-
ладателя гороскопа в первую очередь стрессы по разным
поводам, в результате чего ему захочется уйти в другие
планы и состояния. Возможно, хозяин карты попробует
найти замену социальной деятельности, работая в груп-
пах, занимающихся практиками, психологическими тре-
нингами, либо занимаясь в какой-нибудь хорошо отлажсн-
ной эзотерической системе. Об этом говорит положение
Нептуна в Козероге в УШ доме. А то, что хозяин карты
будет делать это успешно, рассказывает трин Нептуна с
Солнцем, дающий мощную поддержку в реализации опи-
санных выше тем.

Соответственно, зная заранее о некоторых важных
элементах своего пути на определённом отрезке времени,
хозяин гороскопа может заранес наработать в ссбс осознан-
ную готовность решать конкретные задачи, как только OHH
появятся в поле его зрения. И это уже есть знание о себе и
своих возможностях, Естественно, такое знание намного
облегчает решение даже самых тяжёлых задач. посколь-
ку мы знаем, ради чего проходим то или иное испытание.

В нашем случае хозяин карты должен помнить о том,
что любая группа, занимающаяся эзотсрическими или пси-
хологическими изысканиями, на определённом отрезке Врс-
мени будет являться для него направляющей силой, которая
поможет ему сформировать опыт для будущего. Поэтому,
соприкоснувшись с данными сюжетами и обстоятельства-
MH, обладатель карты должен относиться с большим уваже-
нием ко веем нюансам групповой работы и много времени
уделять психологическим аспектам работы над собой.

Таким образом, можно сказать, что Нептун и его кон-
кретное положение во втором возвращении обозначает
способы реализации, условия жизни, особенные обстоя-


[[page 61]]

“a Елени Стщинская

тельства, являющиеся обязательными для человека в кон-
кретном периоде жизни. Эти обстоятельства и проблемы
обозначены в кармическом плане и даны для формирова-
ния фрагмента базового опыта, особенности которого под-
твердит положение Меркурия в третьем возвращении.

Итак, теперь мы видим, что Нептун весьма точно пока-
зал Владимиру особенности пуги формирования опыта и с0-
провождающие этот путь события, задачи, проблемы. В тре-
тьем возвращении все полученные результаты от усилий,
сделанных им в связи с темами УШ дома, обозначает уже
Меркурий через ХПИ дом. Здесь можно говорить о TOM, что
работа с темами VIII дома приводит к формированию в па-
мяти Души нских хорошо закреплённых навыков и знаний о
качестве вибраций потоков ХП дома, что поможет ей в даль-
нейшем легко настраиваться на них.

Надо сказать, что придуманная нами история вссьма
точно совпадает с основным жизненным сценарием хозяина
карты, охватывающим период второго возвращения Лунных
Узлов, что не может не радовать автора данной методики.

Конец истории

Теперь, возвращаясь к нашему положению: «Te или
иные темы, обозначенные управителем Южного Узла, на
базс которых формирустся опыт-основа какого-либо воз-
вращения, нсльзя рассматривать как сдинственныс, по-
зволяющие этот опыт сформировать. Для этого необходи-
мо рассмотреть показания управителя Северного Узла, ибо
только с его помощью мы можем определить, как созда-
валась Основа», можно с уверенностью сказать, что для
понимания смысла, заложенного в указаниях управителей
Лунных Узлов относительно формирования Основы, не-
обходимо знанис положения обоих управитслсей Лунных
Узлов в двух подряд идущих возвращениях.


[[page 62]]

А
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ © К

В результатс наших исследований становится ясно,
что, изучая с помощью вышеизложенного способа взаи-
моотношения планет-управителей Узлов, мы получаем
возможность увидеть множество подробностей, касаю-
щихся нашего пути. Соответственно, используя эту инфор-
мацию, мы можем заранее подготовиться к работе и осоз-
нанно подойти к самым тяжёлым испытаниям.

Кстати, мы можем точно также просмотреть в це-
лом весь свой путь, изучив пять-шесть возвращений Лун-
ных Узлов, а может и более, если конечно, у нас хватит на
это мужества,

ОСОБЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ,
ОБОЗНАЧЕННЫЕ В ПЛАНЕ КАРМЫ

Испытывая терпение читателей, автор всё же хочет
в заключение необъятной темы сказать сщё несколько
слов, касающихся особенностей работы с возвращения-
ми Лунных Узлов.

Первое

Если в одном и том же возвращении управители обо-
их Узлов находятся в одном доме, то в этом случае мы
должны активно работать и развивать тсмы этого дома в
течение восемнадцати с половиной лет, поскольку они од-
новременно дают информацию и о нашей цели, и о нашем
опыте. Такое дублирование подчёркивает важность всех
тем дома. (Подробно об этом рассказано в первой книге
в главе «Синтстичсскис элементы кармы»).

Второе

Вели планста-у правитель Южного Узла в каком-либо
возвращении находится в доме, в котором находилась пла-
нета-управитель Северного Узла, но в другом возвраще-

81


[[page 63]]

4

a Ry

Елена Сущинская

нии, и наоборот, это говорит о том, что темы данного дома
в обозначенных возвращениях должны быть постоянно в
поле нашего зрения. В этом случае мы можем не бояться
кристаллизации опыта и тупиковых ситуаций, поскольку в
нашсй Кармс развитис основных заданий рассчитано на
использование большого количества именно резервного
опыта, а не только на наработку каких-либо новых умений
и качеств. Возможно, наша задача и состоит в том, что-
бы научиться применять в своей жизни прошлые дости-
жения для раскрытия своих способностей и создания но-
вого уровня осознанности. Возможно, также мы должны
очень сильно, если не полностью, изменить качества опы-
та, постоянно взаимодействуя с ним. В связи с таким по-
вторенисм нсобходимо изучить интересующий нас дом в
натальной карте и всегда уделять ему особое внимание.

Третье

Иногда случастся так, что управитель Южного Узла
один или несколько раз попадает в один и тот же дом в
нескольких возвращениях, в котором такжс находится каж-
дый раз управитель Северного Узла. В этом случае мы
вынуждены постоянно прибегать к помощи резервного
опыта, описывасмого тсмами такого дома, решая основ-
ные кармические задания. Более того, по-видимому, в на-
wel Карме это необходимос условие для развития и pca-
лизации всех основных задач. Это очень важное положе-
ние.

Также иногда случается Tak, что управитель Север-
ного Узла один или несколько раз попадает в один и тот
жс дом в носкольких возвращениях, в котором такжс Ha-
ходится каждый раз управитель Южного Узла. Это гово-
рит о том, что темы данного дома включают очень ак-
тивно механизм отдачи Долгов.


[[page 64]]

Четвёртое

Если управитель Северного Узла один или несколько
раз оказывается в доме, соответствующем натальному
дому управителя Южного Yana, и наоборот, то мы долж-
ны рассматривать такие «перебежки» как особенные по-
ложения, указывающие на значимость как нашего опыта,
так и самой задачи.

Пятое

Иногда мы можем обнаружить, что управитель Ce-
верного или Южного Узла в предвозвращении находится
в том же доме, что и в натальной карте. Такую ситуацию
необходимо воспринимать как очень важную подсказку, с
помощью которой мы можем лучше ориентироваться при
решении наиболее значимых кармических заданий.

Получив указание из предвозвращения от управитсля
Северного Узла, мы можем использовать тематику перс-
шедшего в воплощение дома для уточнения направления
своего пути. Например, если планета-управитель находи-
лась в Ш доме предвозвращения и осталась в том же доме
в натальной карте, то это указание на то, что темы дома
будут очень значимы для нас, более того, они могут стать
основными кармичсескими ориентирами. Это обусловлено
тем, что Узловая Ось ужс настросна с помощью CBOCTO
управителя на восприятие вибраций, сформированных за-
дачами Ш дома. Соответственно, Северный Узел с помо-
щью своего управителя будет подавать нам более чёткие
и яркие сигналы, связанные с темами данного дома, что
можно рассматривать как усиление программ, предлага-
емых управителем Северного Узла.

При переходе тематики дома управителя Южного
Узла из предвозвращения в натальную карту необходимо
с большим вниманием отнестись к информации о прошлом,
обозначенном в натальной карте через управителя Юж-

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ § OR

ah


[[page 65]]

=

4

Елена Сущинская

ного Узла. Здесь мы имеем дело с «кармической реко-
мендацией». требующей обратить особос вниманис на свои
прошлые наработки и опыт. Такой опыт будет иметь для
нас особое значение, и, чаще всего, это указание на то.
что в данном воплощении необходимо изменить его каче-
ство, повысив частотный уровень. Вполне возможно, что
для этого нам придётся достаточно часто использовать
данный опыт, что противоречит сути всех указаний HHCXO-
дящих потоков. Тем не менее в случае перехода темати-
ки одного и того же дома из предвозвращения в наталь-
ную карту такое вниманис к OCHOBC вполнс допустимо.

Шестос

Если планста-управитель знака Северного Узла ока-
зывается в одном и том же доме подряд в двух и более
возвращениях, это говорит о важности тем этого дома для
нашей жизни. В этом случае мы не должны выпускать
эти темы из поля зрения, ибо они являются наиболее зна-
чимыми для нас, предполагающими наше длительное вза-
имодействис с ними. Можно сказать, что кармичсский план
акцентируст нашс вниманис на обозначенных заданиях,
делая их наиболее важными на протяжении всей нашей
жизни. При этом нам самим иногда эти задания могут
показаться неинтересными по причине привитых нам
Предками и социумом стереотипов восприятия тех или
иных жизненных сюжетов. Тем не менее, если мы полу-
чили рекомендации управителя Северного Узла относи-
тельно конкретных задач, то, какими бы нсинтерссными и
неприятными они ни казались поначалу, нам когда-то при-
дётся принять их и признать мудрость Владык Кармы,
ибо в конце концов окажется, что именно данные темы и
задания являются для нас наиболее перспективными.

Может оказаться так. что повторение тематики про-
исходит не подряд, а через возвращение. В этом случае

Ac


[[page 66]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

мы также с большим вниманием должны относиться к за-
даниям. В любом варианте повторнос положение управитс-
ля любого Узла в одном и том же доме всегда акцентирует
наше внимание на определённых кармических заданиях.
Можно сказать, нас просят быть особо бдительными в
связи с данными темами, поскольку они имеют самое пря-
мое отношение к реализации основных задач Кармы.

Седьмое

ссли планета-управитель знака Южного Узла так же,
как и в предыдущем варианте, оказывается в одном и том
же доме подряд в двух и более возвращениях, то это гово-
рит о том, что его темы хорошо изучены нами и уже в
достаточной степени отработаны. Соответственно, при
повторении заданий от нас потребустся максимально вы-
сокий уровень осознания своих возможностей при реали-
зации этих тем на практическом плане. Причём здесь мы
не можем ссылаться на общее правило, указывающее на
то, что Южный Узел обычно не требует особого развития
своей тематики. В данном случае надо помнить, что мы
имеем дело только лишь с фрагментами своего воплоще-
ния — с возвращениями Лунных Узлов. Поэтому не стоит
опасаться активного взаимодействия с такими темами.

Здесь нужно добавить, что описанное выше положе-
ние является напоминанием о том, что мы владеем (дол-
жны владеть!) определёнными программами, проявлен-
ными в виде сюжетов, задач и проблем. При этом если
нам не нравятся способы проявления этих гем и проблем,
то мы обязаны черсз осознание принять факт недостой-
ного взаимодействия с ними в прошлом. Если же мы имс-
ем высокий уровень проявления заданий, обозначенных
домом управителя Южного Узла, то можем поздравить
себя с хорошо выполненным заданием Кармы. Во всех
случаях мы не можем отказаться от данных сюжетов.

65


[[page 67]]

Елени Сущинская

поскольку они есть не что иное, как наше осознанное Про-
шлос.

Таким образом, можно говорить о том. что повторс-
ние положения управителя Южного Узла в одном и том
же доме в двух или нескольких возвращениях обусловле-
HO необходимостью нашего глубокого осознания качества
взаимодействия с программами данного дома внутри воп-
лощения. Также такое повторение учит нас нести ответ-
ственность за качество сформированного нами «внутрен-
Hero» базового опыта.

Дополнение

В нскоторых случаях обозначенные вышс повторы мож-
но рассматривать как указания Кармы на то, что в прошлом
воплощении или в прошлых возвращениях именно с этими
темами и сюжетами у нас могли быть конфликты из-за не-
понимания особой важности их в нашей жизни. Кстати, не-
приятности могут быть и в будущем при условии их повторе-
ния в разных возвращениях и слабой нашей осознанности.

Например, темы УТ дома, повторенные два раза под-
ряд либо через возвращенис, могут означать, что в нашей
жизни вссгда ссть опасность непонимания истинной зна-
чимости для нас жизненных сюжетов, описываемых VI
домом. Другими словами, это предостережение, связан-
ное с возможным несерьёзным отношением к здоровью в
прошлом либо с неверным отношением к работе. При этом,
если мы не захотим принять указаний Южного Узла, то
любая наша работа будст просто рушиться, или сб вовсс
нс будет, а физическое тело станст беспрестанно стра-
дать самыми разными недугами. Таким образом, все эти
темы и задачи будут отнимать огромное количество энер-
гии и Времени, понижаться в частотном диапазоне, и мы
будем в прямом смысле «падать» вместе с ними.

66


[[page 68]]

oe

БЕГ BO ВРЕМЕНИ% |

Здесь можно добавить, что повторное положение уп-
равителя Южного Узла в одном и том же доме может
делать сюжеты дома знаковыми, т.е. любая его тема,
обозначенная слишком ярко, может являться знаком ос-
тановки Halcro движения вперёд. Соответственно, отслс-
див на ситуационном планс момент чересчур активного
проявления такой темы в нашей жизни, мы должны более
активно включаться в работу с тематикой, предлагаемой
управителем Северного Узла.

Таким образом, Южный Узел через одинаковое поло-
женис свосго управитсля в нескольких возвращениях по-
могаст нам нс только увидсть своё Прошлос, но и обнару-
жить наиболее застойные проблемы нашей жизни.

Маленькое заключение

Когда мы изучасм карты возвращсний и находим по-
вторения одних и тех же тем в разных кармических пери-
одах и в связи с разными Узлами, то можем сделать один
основной вывод. Повторяемая тематика, проведённая
через управителя Северного Узла, сама по себе уже важ-
на для нас. Но ссли эти же темы обозначаются и черсз
планету-управителя Южного Узла в каком-либо возвра-
щении, то такое объединение сюжетов и задач в один кар-
мический «клубок» говорит о том, что их надо рассмат-
ривать со всех сторон, ибо они являются для нас знаковы-
ми и обозначают основные направления развития нашсй
Души.

Как мы видим, предложенные способы работы с кар-
тами возвращений Лунных Узлов достаточно просты. Они
показывают основные направления развития и реализации
кармических заданий воплощённой Души, и их можно ис-
пользовать для того, чтобы более чётко видеть основные

67


[[page 69]]

Я $
3 Елена Сущинская

ориентиры в жизни. Естественно, это помогаст нам ус-
пешно решать многис текущие задачи, но в то же время
не всегда объясняет некоторые более сложные кармичес-
кие взаимосвязи, касающиеся всей нашей жизни. Для этого
необходимо использовать другие способы работы с кар-
тами возвращений, речь о которых пойдёт ниже.

А пока автор хочет предложить читателям малень-
кую тсму-наблюденис, которая в дальнейшем, возможно,
станет основой для весьма значительного исследования.

68


[[page 70]]

А

ie

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ $.

ВРЕМЯ ВОЗВРАЩЕНИЯ ЛУННЫХ УЗЛОВ,
ИЛИ
НАИБОЛЕЕ ЧУВСТВИТЕЛЬНЫЕ
ПЕРИОДЫ НАШЕЙ ЖИЗНИ

Кризисы, возпикающие на стыке двух возвращений,
н способы их преодоления

Многолетние исследования показали, что развитие
эмоциональной сферы человска, качество проявления cro
ментальное!М, состояние физического тела напрямую за-
висит от особенностей периодов, равных восемнадцати с
половиной годам, что соответствует циклу Лунных Узлов.
Действительно, любой человек подвержен влияниям это-
го кармического цикла, и это можно просмотреть букваль-
но в жизни каждого из нас, если обратиться к «стыкам»
больших периодов — к возрасту восемнадцати с полови-
ной лет, затем к тридцати семи годам, пятидесяти пяти с
половиной годам и т.д. Как выяснилось, именно на окон-
чанис — начало обозначенных псриодов попадают наибо-
лее значимые события нашей жизни, которые часто ока-
зываются поворотными в нашей судьбе и оставляют в
памяти любого из нас глубокий след. Также весьма час-
то в такие периоды Душа заканчивает свой земной путь.
С нс меньшей силой проявляются кризисные ситуации на
смене фаз одного цикла.

Одним из ярких примеров проявления События на
стыке двух кармических циклов является уход А.С. Пуш-
кина в тридцать семь лет. Этот возраст соответствует
окончанию первого возврашения Лунных Узлов и началу
второго возвращения, самого значимого в жизни вопло-
щённой Души. На стыке второго и третьего циклов Лун-
ных Узлов ушёл А.А.Тарковский.

3


[[page 71]]

Елена Сущинския

Ещб один пример — В.С. Высоцкий. Он ушёл на смс-
не фаз второго возвращения Лунных Узлов после урани-
ческого кризиса в сорок два года, что также происходит
довольно часто.

Исследуя кармические возвращения, мы можем ис-
пользовать общепринятый для многих астрологических
практик сценарий Лунного Цикла — новолуние, первая
четверть, вторая четверть; далее — полнолуние, третья
четверть, последняя четверть. Таким образом, работая с
Лунными Узлами, мы имеем:

* Фазу условного новолуния — начало периода и пер-
вые 4,6 года.

’ Затем вторую условную четверть, которая продлить-
ся с 4,6 года от начала возвращения и до 9,2 года данного
возвращения. Эта фаза обычно оказывается наиболее яркой
частью кармического периода, она завершается так назы-
ваемыми «перевёртышами», когда транзитный Северный
Узел соединяется с натальным Южным Узлом и наоборот.

' Далес следуст He менес яркая третья фаза, которая
начинается от 9-го года цикла и продолжается до 13,8 года
цикла.

* VW последний период, завершающий внутренний кар-
мический путь, — последние 4,6 года, когла мы не можем
начинать OCBOCHHC новых заданий, но вынуждены дораба-
тывать очень тщательно долговые программы всего кар-
мического периода.

Второе возвращение Лунных Узлов
Наиболее важный кризисный период
в жизни каждого из нас

Изучая период второго возвращения Лунных Узлов,
мы можем обнаружить, что именно в это время всё

70


[[page 72]]

« д 3.
БЕГ ВО ВРЕМЕНН* $; }

Пространство предлагает нам множество напряжённых
взаимодействий весьма значимых планетарных циклов.

” После 36-ти лет начинается четвёртый цикл Юпи-
тера — достаточно сложное время для многих из нас по
причине нашего невнимания к социальным программам и
программам болес высокого уровня, связанным с раскры-
тисм и развитисм духовных планов.

* Заканчивается первая и начинается вторая четверть
второго цикла Сатурна. Этот период интересен весьма
активной демонстрацией всех наших ошибок и недорабо-
ток, проявляющихся как на событийном уровне, так и на
уровнс формирования системы ценностей.

° Также очень важно отметить кризис и сопутствую-
ICC CMY напряжение, вызванный окончанием первой фазы
большого цикла Плутона, — аспект квадрата транзитно-
го Плутона к натальному. В наше Время он почти точно
совпадает с началом второго возвращения Лунных Узлов.

° Нельзя забывать и о TOM, что впереди готовится
наступление уранического кризиса, который обычно раз-
ворачивается в пределах от 39-ти лет и до 42-х лет года.
Это период, заставляющий нас отказаться иногда от все-
го привычного, что наработано нами к 40-ка годам, и на-
правляющий нас по совершенно иному пути, часто абсо-
лютно неизведанному, нспонятному, вызывающему актив-
ный MpOTCCT всего нашего существа.

Как мы видим, перечисленные выше планетарные вза-
имодействия первой фазы второго возвращения Лунных Y3-
лов вводят нас в большой кризисный период жизни, который
длится около пяти лет до второй фазы данного возвращения
Узлов (иногда чуть больше, поскольку смена фаз узлового
цикла имеет весьма расплывчатые временные границы).
После чего вторая фаза второго кармического цикла Лун-
ных Узлов должна будет развернуть и продемонстрировать

—


[[page 73]]

3

„$.

Елена Сущилнекая

уже абсолютно новое качество наших эмоциональных, MCH-
тальных и физических возможностей, сформированных во
время пройденных испытаний. А также совершенно иные по
качеству и значимости события воплощения. И это осново-
полагающий фактор для любого из нас, поскольку именно
новые события, проблемы и вновь приобретённые качества
будут сопутствовать нам на протяжении многих лет до тре-
тьсго возвращения Узлов и далее. Поэтому таким важным
является качество наших усилий, направленных на преодо-
ление всевозможных препятствий, обозначаемых в нашей
судьбе в период от тридцати семи до сорока двух лет. Это те
самые пять бурных лет нашего воплощения, в течение кото-
рых иногда полностью меняется не только наша система
ценностей, но и способы эмоционального реагирования, ка-
YCCTBO мыслительной системы и дажс состояние нашего
физического тела. Также именно в это время многие земля-
не завершают свой земной путь. На стыке двух фаз второго
возвращения Узлов ушли В.В. Маяковский; М.П. Мусоргс-
кий; Н.В. Гоголь; и таких примеров мы найдём не мало.

В связи со всем вышеизложенным встаёт вопрос:
«Как лучше работать в этот период и как лучше всего
преодолевать кризисные «сороковыс»? Рекомендаций здесь
можно дать огромное множество, и одна из них связана с
методом, основанным на использовании информации, пред-
лагаемой планетами, формирующими структуру знаков Лун-
ных Узлов. Речь идёт о кармических диспозициях.

Исследуя циклы Лунных Узлов, в частности, второе
их возвращение и сопутствующие ему кризисы, можно
обнаружить, что именно планета, являющаяся кармичес-
ким диспозитором, наиболес ярко обозначаст основные
проблемы нашей жизни, При этом она может проявлять
себя и как сигнификатор тех или иных тем. и как реаль-

J
ho


[[page 74]]

&

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ AR

383352°

вазе
тина
sam 554
о"
55742724 '
CIID
паз

Карта А.С.Пушкина


[[page 75]]

Елена Стущинская_

ный управитель конкретных жизненных сюжетов. Также
она можст активизировать темы, ситуации и проблемы
дома, в котором непосредственно находится в карте. Во всех
случаях через такую планету мы постигаем уроки Кармы и
особенно тяжело это происходит в период разворачивания
первой и второй фаз второго возвращения Узлов. Либо, как
вариант, наиболее яркие события могут произойти незадол-
го до начала второго возвращения, но такжс с участисм кар-
мического диспозитора и сго помощника,

Кстати, если мы опять обратимся к гороскопу А.С.-
Пушкина, то увидим, что в CTO картс кармическим депо-
зитором является Луна, а помощником — Венера, и имен-
но на стыке двух возвращений эти планеты сыграли роко-
вую роль в его жизни, обозначая очень остро проблемы
поэта в сфере личных взаимоотношений с женщинами.

Посмотрев в карту А.С. Пушкина, можно увидеть,
что именно лунные программы были всегда наиважней-
шими в судьбе поэта. И прежде всего это сго отношения
с близкими ему женщинами. В детстве — это няня Арина
Родионовна, сумевшая ввести его в сказочный Мир и рас-
крыть способности глубоко чувствовать любое событие
в жизни. Луна как сигнификатор семейных отношений,
фигуры матери, жены, а также как управитель эмоцио-
нального плана Души была всегда для поэта основным
«провоцирующим элементом» в его жизни. Значимость
понятия Родины, сильнейшая привязанность к любимым
местам и зависимость от них хорошо просматривается в
судьбе и творчестве поэта. Невозможно предположить,
что без сильнейшего влияния и зависимости от Луны поэт
смог бы погрузиться в глубины своего подсознания, что-
бы затем представить Миру прекрасные творения, пора-
жающие великим знанием Жизни во всех её аспектах.


[[page 76]]

БЕГ Bo ВРЕМЕНИ* В”

ЧАСТЬ ЧЕТВЕРТАЯ

Весьма сложно
«КАРМИЧЕСКИЕ ДИСПОЗИЦИИ»

Небольшое — разъяснение,
которое необходимо сделать,
прежде чем мы войдём в заявленную тему

Уважаемый читатель! В первой книге данной серии ав-
тор уже предлагал заявленную тему. В то же время эта тема
не была раскрыта полностью по следующим причинам.

Во-первых, читателю нсобходимо было привыкнуть
ктаким понятиям, как планеты, формирующие структуру
знаков Лунных Узлов.

Надо сказать, что на практике данное условие оказа-
лось весьма сложным. Это объясняется тем, что боль-
шинство из нас привыкли работать с такими позициями,
как «плансты в знаках» и «плансты в домах» гороскопа,
либо с понятиями диспозиций как некосго CCTCCTBCHHOTO
процесса реального управления конкретной планетой дру-
той «планетой-гостьей» в сё знаке. При этом, как мы по-
нимаем, всс планеты в гороскопе всегда оказываются
диспозиторами каких-либо «планет-гостей» (либо «диспо-
зитируют» самих себя, если они находятся в своём соб-
ственном знаке).

В кармических же диспозициях всё выглядит иначе,
поскольку в данном случас мы HMCCM дело только с пла-
нстами, формирующими Ось Узлов, а нс со всеми планс-
тами вообще. Это главная особенность данной темы. Со-
ответственно. изучая первую книгу, не все читатели смог-
ли быстро переключиться на работу с дисиозиционными


[[page 77]]

Елена Сущинская

связями, образованными между планетами, непосред-
ственно связанными с Узловой Осью.

Во-вторых, автору не хотелось в одночасье раскры-
вать слишком большой объём информации, связанной с
диспозициями именно в планс Кармы. При изучении дан-
ной темы необходимо вначале досконально разобраться с
внешней частью формулы, а затем уже переходить к ис-
следованию внутреннего её наполнения.

Здесь нужно напомнить, что во внешней части зало-
жены основные ориентиры нашей жизни; это каркас, с по-
мощью которого мы можем решать множество «некар-
мических» задач (хотя, по мнению автора, в нашей жизни
всё «кармическое», ибо мы пришли на Землю отрабаты-
вать именно земную Карму).

Таким образом, изучив основные положения, связан-
ные с темой кармических диспозиций — внешнюю часть
формулы, мы можем приступить к более углублённому
исследованию данной темы. При этом автор считает уме-
стным повторить во второй книгс (нс вдаваясь в подроб-
ности) основные положения, изложенные в первой книге
«Бег во времени».

Итак, в чём заключается суть
кармических  диспозиций?
(повторение для тех, кто пе изучал первую книгу)

Если одна из планет, формирующих Ось Узлов, ока-
зывастся диспозитором другой плансты (планст), такжс
формирующей Узловую Ось, то между ними образуется
особая связь, делая их проявления очень сильными. Та-
кую связь можно назвать кармичсской диспозицисй.

Таким образом, мы видим, что кармичсскис диспо-
зиции могут сформироваться только с помощью планет,

76


[[page 78]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ § '®

которыс в знаках Узлов имсют статус управляющих, эк-
зальтирующих, падающих и изгнанных.

Появление кармической диспозиции в гороскопе го-
ворит об особых условиях, сформированных в плане Кар-
мы, способных многократно усиливать значимость тем
и жизненных сюжетов дома, в котором находится кар-
мический диспозитор, а также тем и жизненных сюже-
тов, реально управляемых планетой-помощником, ока-
завшейся под влиянисм диспозитора. На практическом
планс это выглядит как нсвозможность избожать со-
прикосновения с такими темами. Если же человек всё
же игнорирует их, то в его жизни могут происходить
события, необъяснимые с точки зрения обычного по-
строения взаимоотношений с данными небесными те-
лами.

Несколько уточнений

Первое

При работс с кармичсскими диспозициями, прежде
всего, нужно рассматривать темы дома, куспид которого
находится в знаке, управляемом планетой-диспозитором.
Если мы имеем дело с Венерой или с Меркурием, то та-
ких домов может оказаться больше одного. Также, если
большая часть какого-либо дома находится в знакс, уп-
равляемом планетой-диспозитором, а его куспид — в дру-
гом (в конце предыдущего знака), то мы можем исполь-
зовать информацию о возможностях такого дома, исполь-
зуя кармический диспозитор как последующего управи-
теля тсматики дома.

Второе
Когда мы исследуем планстарныс отношсния в связи
с данной темой, то должны рассматривать BCC четырс

ol
od

3

У


[[page 79]]

Елена Сущниская

возможных варианта проявлений небесных тел в знаках
Узлов: управление, изгнание, падение и кульминацию. Дру-
гими словами, кармическим диспозитором, а также и пла-
нетой-помощником, может быть не только управляющая
или изгнанная планста, но и падающая, и кульминирую-
щая.

Третье

Необходимо использовать во вссх случаях только
первого управителя знаков Лунных Узлов. Хотя по мно-
гочисленным наблюдениям, всё же в некоторых случа-
ях мы можем опереться на информацию, даваемую вто-
рым управителем знака того или иного Узла. Напри-
мер, на Узловой Оси Дева — Рыбы в знаке Рыб мы
имеем двух управителей Кармы. Естественно, вначале
нам необходимо исследовать положение Нептуна как
первого управителя знака. В то же время вполне допу-
стимо обращение к Юпитеру за дополнительной инфор-
мацией.

Четвёртое

Мы вссгда должны рассматривать любую из вышс-
названных планет (управляющую, кульминирующую, па-
дающую и изгнанную) в связи с сё реальным положением
В натальной карте: знак, дом. аспекты, учитывать силу
небесного тела.

Карм и ческий диспозитор

Как уже говорилось, сам кармичсский диспозитор, где
бы он ни находился в карте, играет особую роль в плане
Кармы и оказывает огромное влияние на развитие боль-
шинства кармических сюжетов, являясь индикатором
точности наших мыслей, реакций, действий, правильнос-
ти наших решений.


[[page 80]]

БЕГ BO ВРЕМЕНИ%* #

Темы дома, в котором находится планета-диспози-
тор. инициируют развитие тем. реальным управителем
которых является подвластная ему планета-помощник.

Такис тсмы очень часто активно навязываются нам
судьбой и воспринимаются как фатальные, от которых не-
возможно уйти и которые всё более и более «затягивают
узел» необходимости решать их в обязательном порядке.

Если диспозитор управляет знаком Северного Узла
либо в знаке Северного Узла экзальтирует, то это означа-
CT, что темы дома, в котором он находится, а такжс темы
дома (домов), которым он управляет, должны развивать-
ся во всех направлениях, ибо они являются наиболее пер-
спективными в плане Кармы. При этом проявление дан-
ных тем и сюжетов на событийном плане должно усили-
ваться по мсрс нашего прохождения кармичсских зада-
ний, и к возрасту сорока — сорока пяти лет они должны
создавать уже достаточно устойчивые связи со всеми
основными темами воплощения. Если этого не происхо-
дит, то это говорит о неверно выбранном пути. В этом
случас темы дома самого диспозитора начнут болес ак-
тивно призывать человека к работе, образуя множество
проблем.

Если диспозитор управляет знаком Южного Узла либо
в знакс Южного Узла экзальтируст, то тсмы, на которыс
он указывает, также будут являться очень значимыми, но
их влияние на течение и развитие кармических сюжетов
будет особенно ярко проявляться в первой половине жиз-
ни. После второго возвращения Лунных Узлов эти темы
могут перейти в состояние профессионального их исполь-
зования либо постепенно уйти из поля зрения — «раство-
риться» в Прошлом.

79


[[page 81]]

‘+ Елена Сущинския

„Дополнение

Мы можем и должны рассматривать планету-диспо-
зитора просто как сигнификатора тех или иных тем. Об
этом не говорилось в первой книге, тем не менее автор
предлагаст читатслям информацию для размышления
именно на эту тсму.

Например. Если в гороскопе кармическим диспози-
тором оказалась Венера, то мы можем обратиться к ней
как к управителю следующих тем:

‘брак, партнёрство;

* матсриальныс ценности;

* эмоциональные привязанности;

* влюблённости;

. стремление к красоте и гармонии;

и многос другос, что предлагаст вссм нам Венера.

При этом мы должны изучить аспекты планеты. И
если они гармоничные, то такой кармический диспозитор,
скорее всего, не будет доставлять излишних хлопот свое-
му хозяину. С другой стороны, если у планеты есть напря-
жённые аспекты, более того, если она находится в невы-
годном для ссбя положении в гороскопс (падснис, изгна-
нис), то мы можем предположить, что у обладатсля тако-
го небесного тела может оказаться куча проблем, свя-
занных с тематикой Венеры как сигнификатора вышеобоз-
наченных тем.

Планета — помощник

Планета-помошник также играет огромную роль в
мистериях, предлагасмых кармичсскими диспозициями.
И если сам диспозитор является своеобразным «резиден-
том», управляющим кармичсским сцснарисм, TO помощ-
ник— это планета, исполняющая обязанности «агента» и

RQ


[[page 82]]

nd

2
К

Ы
_БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* 4

помогающая нам прорабатывать темы домов, находящих-
ся под её реальным управлением. Другими словами, пла-
нета раскрывает перед нами задачи, освоив которые мы
можем весьма значительно продвинуться в нашем духов-
ном развитии, а также во всех сферах земной жизни,

В связи с этим мы можем предположить следующие
особенности в проявлении помощника,

Первое

Если планета, испытывающая на себе влияние кар-
мического диспозитора, управляст либо кульминируст в
знакс Северного Узла (соответственно, находится в падс-
нии или изгнании в знаке Южного Узла), то темы дома,
реальным управителем которых она является, будут стано-
виться всё более значимыми в нашей жизни по мере нашего
продвижения к Вершине — Северному Узлу. И это вполне
естественный процесс для такого положения, не вызываю-
щий, как правило, какого-либо сопротивления с нашей сто-
роны. Хотя иногда случаются и отклонсния от нормы, при
которых субъект «засиживастся» на темах и сюжетах,
связанных с Южным Узлом. Но это чаще всего происхо-
дит по причине большой нагруженности самого Южного
Узла планетами, находящимися в соединении с ним.

Второс

Если такая планета является изгнанной либо падаю-
щей в знаке Северного Узла (соответственно, управляю-
щей и кульминирующей в знаке Южного Узла), то темы
дома, реальным управителем которых она является, дол-
жны постепенно терять свою значимость для нас. Ив конце
концов мы можем потерять интерес к ним, поскольку они
описывают и проявляют наш базовый опыт, который мы в
любом случае будем применять практически и полнос-
тью изменять, добавляя в него всё новые и новые каче-


[[page 83]]

Елена Сущинская

ства. При этом, ссли после начала второго возвращения
Лунных Узлов (после исполнения тридцати ссми лст) в
течение первых девяти лет (до сорока шести лет) данные
темы будут слишком акцентированы в нашей жизни, то
это будет говорить о том, что мы не наработали доста-
точного количества нового опыта в связи с заданиями,
обозначенными Северным Узлом. Соответственно, из пла-
на Кармы могут приходить болсс остро выраженные за-
дания по тсмам управитсля Северного Узла, что для нас
может оказаться весьма неприятной неожиданностью. Ко
всему прочему мы будем не готовы воспринять их как
наиболее важные в жизни и потеряемся в лабиринтах Про-
шлого, усиленного тяжестью неосознанных задач, обозна-
ченных кармической диспозицией.

Уточнение

Когда мы рассматривасм движснис кармичсеских по-
токов в диспозициях, то должны учитывать наиболее BBI-
раженные положения планет, а именно — управление и
кульминацию.

Например, если Узлы находятся на оси Лев — Bogo-
лей, и при этом кармическим диспозитором оказывается
Уран, мы будем изучать его только в связи с его управле-
нием знаком Водолся, HO не будем рассматривать как из-
гнанную планету в знаке Льва. Соответственно, карми-
ческий поток Урана будет считаться восходящим, ибо он
связан с управлением знаком Северного Узла. Точно так-
же, если по этой же оси кармическим диспозитором ока-
зывается Солнце, то мы будем рассматривать его как
обозначающее нисходящий кармический поток, посколь-
ку в нашем примере свстило управляет Южным Узлом.

Всё то же самос относится и к позиции кульминации.
Если для примера мы обратимся к той жс Узловой Оси и


[[page 84]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* № ы

Георгий. Натальная карта
20.04.1959 год. Иошкар-Ола; время 06:50:01


[[page 85]]

Елена Сущинекия

обнаружим, что Плутон оказался кармическим диспози-
тором. то мы должны считать его проводником нисходя-
щих потоков, поскольку он более сильно (кульминация во
Льве) проявлен в знаке Южного Узла, т.с. в знакс Льва.

В связи с изложенной темой автор хочет предложить
читателю гороскоп, уже рассмотренный и подробно опи-
санный в первой книгс. Это поможет нам вспомнить, как
строилась внешняя часть формулы в уже известной нам
по прошлым исследованиям натальной карте Георгия.
Затем мы попробуем освоить построение внутренней ча-
сти формулы кармической диспозиции.

Итак, как уже говорилось ранее, для того, чтобы най-
ти кармический диспозитор, необходимо выписать BCC
планеты, формирующие узловую ось, в следующем поряд-
ке. Вначале мы обращаемся к планете, управляющей зна-
ком Южного Узла, затем — кульминирующей в знаке
Южного Узла. Следом за ними должна быть обозначена
планета, падающая в знакс Южного Узла (она же кульми-
нирующая в знаке Северного Узла). и последней должна
идти планета, изгнанная из знака Южного Узла, она же
управляющая знаком Северного Узла. В нашем примере
это будет выглядеть следующим образом:

05$

После этого мы должны подставить под эти планеты
знаки, которыми они управляют.

чо5®
Vl we ye

Затем мы должны посмотреть, не находится ли одна
из планет Узловой Оси в каком-либо из указанных знаков.
В нашем случае Солнце находится в OBHC.


[[page 86]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* { №

3d O59
VY 2 Ye we
о

Соответственно, оно оказывается под управлением
Марса, который И будет являться CTO кармическим дис-
позитором. Кратко это условие можно записать так.

6 (диспозитор) —> (диспозитируст) ©

Далее мы должны рассмотреть реальное положение
Марса в гороскопе, а также какие дома находятся под
реальным управлением Солнца. Теперь наша формула бу-
дет выглядеть следующим образом:

$8 Гдоме — ©, управляющее ГУ домом,

(а также частично Ш домом), или кратко:

di > OIV; Ш

При этом мы должны дополнительно учитывать, что
Марс является управителем Южного Узла, Солнце куль-
минирует также в знаке Южного Узла. Соответственно,
здесь мы имеем ярко выраженную «нисходящую» Карму
и присущие ей весьма тяжёлые долговые программы, тре-
бующис обязательного завершения, чтобы открыть путь
к Вершине — программам Северного Узла,

Теперь, чтобы сделать нашу формулу ещё более ин-
формативной, мы можем добавить к планетам стрелки,
показывающие направление работы кармических потоков
(в нашем примерс уходящие вниз):

81 ОУ; Ш
Здесь нужно отметить, что работа с внешней час-

тью формулы интересна тем, что именно эта часть обо-
значает направление кармических потоков в диспозиции.


[[page 87]]

we

4

Елена Сущинекия

что очень важно при работе над задачами, связанными с
планетами Кармы — планетами Лунных Узлов.

Таким образом, возвращаясь к гороскопу, мы видим,
что Марс — управитель Южного Узла находится в Раке,
в | доме и является кармическим диспозитором Солнца,
кульминирующего в знакс Южного Узла. При этом Солн-
це управляет [У и Ш домами. Соответственно, Марс и
тсмы сго дома будут инициировать развитис тем IV и Ш
домов, формируя определённую кармическую связь этих
двух сфер. В данном случае темы ГУ дома — дом, семья,
родители, недвижимость и прочес, — будут зависеть от
уровня осознания человеком тем его Г дома, т.е. прежде
всего от уровня проработки им своих эго-программ. Дру-
гими словами, от качества проявлений Эго будет зависеть
состояние дома хозяина карты, семейные дела, родитель-
скис связи и прочсс. Здесь можно допустить, что как толь-
ко у человека будет происходить прорыв в осознании сво-
их возможностей, как только он включится в работу со
своими личностными программами, его отношения с ро-
дителями будут становиться более гармоничными, а его
семья, дом, вообще взаимоотношения с недвижимостью
и местом под Солнцем перестанут создавать множество
проблем. Ко всему прочему темы IV дома всё меньше и
меньше будут беспокоить его, уступая место более перс-
пективным темам, управляемым Северным Узлом. Что
касастся тсм Ш дома, то они такжс будут вссьма актив-
но навязываться хозяину гороскопа, хотя и во вторую оче-
редь. Надо сказать, что оба дома очень активно проигра-
лись в жизни человека и действительно можно сказать,
что OHH явились обязательным элементом его Кармы.

Автор напоминает, что более подробно данный горос-
коп был изучен в первой книге (без разбора зависимости

RG


[[page 88]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* 4

чсловска от Tem Ш дома, ибо автор надестся, что чита-
тель может сделать это самостоятельно).

Построение внутренней части формулы

Итак, перед нами внешняя часть формулы:
15 ОЕ: Ш

Теперь попробусм построить сё внутреннюю часть. Для
этого необходимо рассмотреть дополнительные данныс.

* Дома, находящиеся под реальным управлением дис-
позитора. В нашем примере Марс рсально управляст XI и
XII домами. Эти данные мы запишем в левой внутренней
части формулы: | XII и XI.

' Дом, в котором непосредственно находится планс-
та-помощник. В нашем примере Солнце находится в ХИ
доме. Этот дом также оказывается во внутренней части
только с правой стороны формулы: O I XII].

Таким образом, в новом виде формула выглядит так:

ЗЕ Xu Х! — ФУХИ | МиШ
Как мы видим,

Внутренняя часть формулы даёт:

° информацию о домах, реальным управителем кото-
рых являстся диспозитор (левая сё часть — XI] и XI);

* информацию о доме, в котором расположен помощ-
ник (правая её часть — О i XII).

Внешняя часть формулы даёт:

° информацию о реальном положении диспозитора в
доме (левая часть — <3^1);

° информацию о рсальном управлении помощника
(правая часть — [У и Ш дома).

$7


[[page 89]]

Я

и] Елена Сущинская

Последнее положение, а именно, IV и Ш дома, можно
назвать домами «на выходе» из формулы, т.е. домами,
обозначающими темы, с помощью которых должен быть
получен некий обязательный результат. Именно эти темы
будут всегда знаковыми для человека. По качеству их
проявления в жизни может знать, насколько он отклонил-
ся от намеченной цели и насколько качественно происхо-
дит реализация именно кармических заданий.

Более подробно о внутренней части формулы.
Ситуации — ниструменты

Внутренняя часть формулы обозначает основные
темы воплощения, сопутствующие нам всю жизнь, и их
нсобходимо всегда иметь в виду. Болсс того, их можно
считать нашими кармическими инструментами, активи-
зация которых оказывается весьма полезной в тех случа-
ях, когда нам приходится решать сложные задачи. Соот-
ветственно, принимая для работы такие темы и осозна-
вая ссбя в процессе их рсализации, мы TCM самым обсс-
печиваем себе успех в решении множества задач и про-
блем. Таким образом, мы можем говорить о неких осо-
бенных проблемах или ситуациях, которые хорошо исполь-
зовать как инструменты для гармонизации нашего жиз-
ненного Пространства.

Можно представить себе, что любой из нас является
некой уникальной живой системой, настроенной на опре-
делённый диапазон частот. При этом в данном диапазонс
наиболее ярко и полно могут проявляться только опреде-
лённые жизненные сюжеты, темы, обстоятельства, про-
блемы и тд. Эти темы и проблемы будут активны всю
жизнь, заставляя нас обращать на них особое внимание.
И ссли мы примем этот факт, то именно они помогут нам

Rg


[[page 90]]

tk
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ К

сориентироваться в сложных переплетениях судьбы и по-
кажут, какими путями лучше всего решать те или иные
задачи воплощения.

Здесь нужно добавить следующее. Как показала прак-
тика, наилучшим способом активизации сюжетов и тем,
являющихся кармическими инструментами. является ипро-
фессионализация одной из них.

Итак, подводя итоги, можно сказать следующее.

Первое

Внутренняя часть формулы иредставляет собой нпа-
бор тем, проблем, ситуаций, на которые мы настроены
наиболее активно всю жизнь. Причём такая настройка
производится в кармическом плане сщё до нашего рож-
дения. Соответственно, к этим ситуациям, проблемам и
жизненным сюжетам необходимо относиться с большим
вниманием и уважением и всегда учитывать во всех делах,
ибо через них с нами разговаривают Владыки Кармы.

Второе

Внутренняя часть формулы и сё дома говорят не толь-
ко о наптих способностях постоянно настраиваться на оп-
ределённые жизненные темы, но и на особый интересе к
ним. Мы буквально «притягиваем» эти темы в свою жизнь,
часто удивляясь их назойливости и, как нам кажется, иног-
да бессмысленной повторяемости во всех вариантах на
протяжении всей жизни.

В нашем примере — карта Георгия — такими тема-
ми являются темы и сюжеты XII и XI домов, И действи-
тельно, хозяина гороскопа постоянно сопровождает тема
одиночества. При этом, как мы понимаем, Владыкам
Кармы абсолютно неинтересно, как чувствуст себя их
подопечный в условиях иногда полной изоляции от Мира.

89


[[page 91]]

Елена Сущинская

Используя внутреннюю часть формулы и сб инструмен-
ты — ситуации отшельничества, бескорыстного служс-
ния коллективным интересам и прочее, Владыки Кармы
предлагают Георгию исправить неточности и ошибки, до-
пущенные им при работе над задачами I, IV и Ш домов.

Таким образом, можно предположить, что темы XII
и XI домов по мере прохождения человеком воплощения
должны становиться для него всё более интересными, и
он всё с большей активностью будет пытаться развиваться
в направлении изучения эзотерических систем, астроло-
гии ит.д., что и происходит на самом деле.

Исследуя кармические диспозиционные связи, мож-
но сказать, что основными темами в данном гороскопе
являются темы и сюжеты I, [У и Ш домов, обозначенные
внешней частью формулы. Именно они требуют от свое-
го хозяина приложения к ним множества усилий, их разви-
тия и совершенствования. В то же время инструментами,
с помощью которых обладатель карты сможет наилуч-
шим образом повлиять на качество своих личностных про-
грамм, семейных отношений и прочее, будут служить темы
ХПИ и XI домов. Соответственно, мы можем говорить, что
от степени осознания человеком необходимости пройти
кармический урок «одиночество» зависит состояние его
дома, семьи, а также уровень проявления его личностных
качеств. Такжс многое зависит OT Cro умения правильно
выстроить перспективу, гармонично вписаться в коллек-
тив и бескорыстно служить общему делу.

Собственно, так и произошло на определённом этапе
жизни хозяина карты. Именно занятия астрологией включи-
ли его по-настоящему в процесс группового творчества, а
изучение основ оккультизма и целительства помогли в реше-
нии такой серьёзной задачи, как построснис взаимоотношс-
ний с родными и в частности с родителями. Болсс того, осоз-

90


[[page 92]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“. 4

нанное использование тем ХП и ХГ домов помогло решить
вопросы, связанные с профессиональной деятельностью —
работа в собственном магазине, торговля розничным това-
ром, развитис торговых связей с различными регионами и
областями края, в котором живёт Гсоргий.

Являясь профессиональным снабженцем, торговцем
и прекрасно разбираясь в качестве всевозможных това-
ров, обладатель гороскопа не всегда гармонично вписы-
вался в реальность, предлагаемую ему его партнёрами.
Осознанное усиление тем ХП и ХТ домов помогло ему
более точно определить свои возможности и разобраться
в обозначенных вышс проблемах. Такжс занятия астро-
логисй раскрыли сму смысл задач, предлагаемых роди-
телями, ближайшим окружением, а также способствова-
ли развитию многих личных качеств, незаменимых как в

профессиональной деятельности, так и в семейной жизни.
„Дополнение

Как ужс говорилось, чтобы лучше освоить тсмы дома
(домов), на которыс указываст внутренняя часть форму-
лы, необходимо хотя бы одну «внутреннюю» тему исполь-
зовать в профессиональной деятельности. И хотя это все-
го лишь рекомендация, но очень часто так именно и слу-
чается в нашей жизни. Изучая формулы кармических дис-
позиций, мы нередко можем обнаружить, что их хозяин с
большим удовольствием ориентируется в выборе профес-
сии на тсмы внутренней части свосй формулы.

To же самос просматривастся в связи с внсшнсй час-
тью формулы. Как выяснилось, весьма часто темы дома
(домов), находящихся в позиции «на выходе» (в правой внеш-
ней части формулы), указывают на возможную профессию,
связанную тонкими нитями с планом Кармы. В нашем при-
мере — карта Георгия, — это ГУ и IIT дома. На самом деле

91


[[page 93]]

Е

лена Сущинская

(и мы в этом уже убедились) так и происходит в жизни обла-
датсля карты. Он действительно очень много сздит и про-
должает ездить в командировки, занимаясь торговлей и об-
меном товаров. Более того, в своё время он был вынужден
построить дом, став в буквальном смысле профессионалом
в строительном деле, тем самым активно реализуя задачу
ГУ дома и при этом оставаясь в одиночестве, что полностью
соответствует инструментам-ситуациям ХПИ дома.

Можно рассмотреть сщё один пример и попробовать
построить полную формулу кармических диспозиций (кар-
та Юлии).

Итак, вначале мы опять должны определить, какие
плансты формируют Ось Лунных Узлов. В нашем приме-
ре это Меркурий, Венера и Нептун. Таким образом, мы
можем поэтапно построить полную формулу кармической
диспозиции,

Первос
в 2 Y
п It) V2 X
g

Соответственно, диспозитором у нас будет являтьа
Нептун, аего помощником — Венера, поскольку она нахо-
дится в Рыбах в знакс Северного Узла.

Второе
Построим внешнюю часть формулы.
Y* Hl > © Tb LX: Е VU

Как мы видим, внешняя часть формулы показала на
ярко выраженную восходящую Карму, поскольку обс пла-
нсты представляют восходящие потоки, т.с. Нептун и


[[page 94]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ*.{ № 7

< =. 2702 1970 19-10-00. Onan. 1. МЕНЯ

Юлия. Натальная карта
27.02.1970 год; Москва; время 19:10:00

93


[[page 95]]

Елена Сущииская

Венера наиболее сильно проявлены в знаке Северного
Узла.

Третье
А теперь можно построить полную формулу с сё внут-
ренней частью:

ФТ ЦЕ Vil; УТУ ] П; IX;  УШ

Итак, попробуем проинтерпрстировать данный го-
роскоп, опираясь на формулу кармической диспозиции.

ВНЕШНЯЯ ЧАСТЬ ФОРМУЛЫ
YT I>? Ти: 1х; Е VI

И. ервое положение

Диспозитор Нептун находится в Ш доме. Это означа-
ет, что какие-либо темы данного дома, связанные с обу-
чением, общением, освоением принципа связи на любом
уровне, а также постоянными (регулярными) поездками,
командировками либо перемещением из одного освоен-
ного моста в другос такос жс освосннос MCCTO будут яв-
ляться очень важными в жизни хозяйки карты. И действи-
тельно, она постоянно ездит не только в командировки, но
имеет два дома. Таким образом, её жизненное Простран-
ство само определило необходимость постоянного пере-
мещения из одного дома в другой. Здесь можно говорить
о «челночном» способе реализации некоторых основных
программ воплощения.

Кстати, в предыдущей карте Георгия мы также нахо-
дим темы Ш дома во внешней части формулы а + [—»
о 4- TV; Ш, но в отличие от изучаемого нами гороскопа, на
них указываст планста-помощник. Тем HC MCHCC и в од-
ном, и в другом гороскопе темы Ш дома являются «вне-
шними», что говорит не только об их важности, но и о не-


[[page 96]]

Fi
БЕГ ВО BPEMEHH*.§

обходимости быть вссгда настроснным на их «волну».
Собственно, так и получастся в жизни обоих обладатслей
«внешнего» Ш дома. Оба они постоянно «курсируют»
между двумя точками Пространства, не имея возможно-
сти остановиться по причине того, что оба места очень
важны для них, ибо в обеих точках находятся их родствен-
ники (IIT дом).

В то же время в первом варианте — у Георгия, темы
Ш дома переходят в позицию профессиональной деятель-
ности, что часто случается, если они оказываются «те-
мами на выходе», т.е. находятся под управлением помощ-
ника. Во втором же случае — у Юлии, тсмы Ш дома ока-
зываются базовыми, поскольку представляют непосред-
ственно дом кармического диспозитора. Соответственно,
такое положение в большей степени будет влиять на фор-
мирование условий реализации Души, нежели требовать
профессионального их развития.

Второе положение

Планета-помощник Венера управляет II, IX, Ги УПТ
домами. Естественно, такое многообразие тем и жизнен-
ных сюжетов значительно усложняет понимание задачи.
И всё же здссь нужно в первую очередь рассмотреть дома,
куспиды которых оказываются под реальным управлени-
ем Венеры. Это IT и IX дома. Соответственно, темы даль-
них поездок, путешествий, возможно учёбы за границей, а
также творческая реализация необходима для обладатель-
ницы карты. Болсс того, вполнс вероятно, при таком сочс-
тании Пи LX домов хозяйка гороскопа будет не только
пассивно интересоваться тем или иным видом искусства,
но и активно принимать участие во многих культурных
мероприятиях. Рассматривая П дом, мы не можем исклю-
чать такжс и такие темы, как здоровьс в сго энергсти-

>
un


[[page 97]]

‘3

Enena Сущинския

ческом аспекте и тему материального обеспечения, что
для обладательницы карты являстся одной из основных
проблем жизни,
В данном гороскопе можно использовать темы Ги
УШ домов в качестве дополнения и уточнения, Естествен-
но, личностный рост и постоянная трансформация внут-
ренней реальности человека будет влиять на формирова-
ние мировоззрения и на качество творческого потока. Так-
же можно предположить, что развитие личностных про-
грамм, способность к быстрым и значительным изменс-
ниям внутренней рсальности будст во многом зависеть от
количества перемещений в Пространстве и от внутренне-
го состояния Души хозяйки карты во время путешествий,
Соответственно, в периоды кризисов ей можно посове-
товать как можно больше сздить, участвуя во BCCBO3MO%K-
ных культурных программах, а также изучать философский
аспект жизни и стараться постоянно расширять свой круго-
зор, совершенствуя систему ценностей. При этом, если она
по каким-либо причинам не будет этого делать, то один из
домов, находящихся под реальным управлением планеты-
помощника — например, VII] дом, — преподнесёт своей
хозяйкс обычный стресс, заставляя сё тем самым более
активно рсализовывать программы внешней части формулы
диспозиции. А также вынуждая её с ещё большей активнос-
тью перемещаться, путешествовать и прочее.

На самом деле обладательница карты — профес-
сиональный музыкант; она работает в оперном театре,
много ездит на гастроли, постоянно интересуется всем
новым, участвуст очень активно в культурной жизни нс
только своего города, но и в международном масштабе.
Для неё очень важным является информационный аспект
жизни, общение, И если учесть, что темы Ш дома (дом
диспозитора) активизируют и инициируют развитие тем |1

96


[[page 98]]

БЕГ BO ВРЕМЕНН* {В

и IX домов (дома, находящиеся под реальным управлени-
ем помощника), то можно допустить, что именно каче-
ство связей, общение, постоянные поездки должны помо-
гать развитию творческого потенциала, духовному росту
и расширению Сознания хозяйки гороскопа. Также темы
Ш дома должны провоцировать потребность в путешс-
ствиях, «освоении новых территорий» и обязательно фор-
мировать правильное отношение к материальным благам.

ВНУТРЕННЯЯ ЧАСТЬ ФОРМУЛЫ
[ VU; VIo 27 Vi

Kak yoKC говорилось выше, тсмы и сюжеты домов,
оказавшихся во внутренней части формулы, являются на-
шими кармическими инструментами, которые мы можем
использовать в тех случаях, когда нам надо решать важ-
ные задачи. Таким образом, данная формула предлагает
обладатсльницс гороскопа в качсствс таких инструмсен-
тов темы УП и VI домов.

Первое положение

Здесь мы можем обнаружить, что УТ дом дублирустся
и это означает, что на него надо сделать больший акцент.
Соответственно, в первую очередь человеку необходимо
акцентировать своё вниманис на темах, связанных:

°с работой — хозяйка карты практически всю жизнь
посвятила работе;

°со здоровьем — она также вынуждена много врс-
мени уделять своему здоровью;

‘с правильным распределением сил (кстати, об этом
же предупреждает П дом во внешней части формулы) —
обладательница гороскопа вынуждена постоянно решать
проблему повышения иммунитста и адаптации к стрсссам;

97


[[page 99]]

4 ty

Елена Сущинская

°с оказанием вссвозможных услуг — время от вре-
мени человску приходится ухаживать за больными близ-
кими,

’с домашними животными — у хозяйки карты по-
CTOAHHO дома живут животные.

В связи со всем вышеизложенным у многих из нас
может возникнуть вопрос: «А нс у всех ли у нас проявля-
ются вышеперечисленные темы в достаточном объёме?»
Естественно, эти темы и сюжеты должны каким-либо
образом касаться каждого, тем не менее именно в дан-
ной карте они будут являться инструментами, с помощью
которых человск сможет наиболее продуктивно и точно
решить задачи, связанные с темами самого диспозитора
— Ш дом, — и задачами, которые предлагает освоить
помощник — Пи IX дома.

Например, если возникает необходимость усиления
творческого потенциала, то при осознанной активизации
темы «работа» как служба-служение — УГ дом, хозяйка
карты может добиться удивительных результатов и полу-
чить множество приглашений зарубежных фирм, усили-
вая, таким образом, темы П и IX домов «на выходе», что,
собственно, и требуется в связи с кармическим путём
Души, и что на самом деле и происходит каждый раз.

Также, если обладательнице карты приходится решать
проблему финансового рода, то только осознанное приня-
тие огромного количества работы (даже иногда в отпуск-
ное время!) может изменить её материальное положение.
Здесь мы также видим, что инструментом для получения
благ земных являются темы VI дома (и это полностью
совпадает с классическим вариантом, связанным с те-
мой работы и денег, те. чтобы заработать деньги, надо
поработать).

QS


[[page 100]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ" j

Xora, как мы понимасм, для BCCTO человечества в
целом такой способ реализации задач П дома нс являстся
единственным. Многим из нас и вовсе не приходится за-
думываться на данную тему, в частности, если наш ll дом
сильно акцентирован и его управитель гармоничный. В
нашем примере хозяйке гороскопа эта тема предложена к
освоению — она выведена во внешнюю часть формулы
«на выходе», что делает её весьма важной, требующей
приложсния всех усилий.

Второе положение

Изучая формулу, мы видим, что во внутренней части
формулы в качестве инструментов также обозначены
тсмы и сюжсты УП дома. Соответственно, можно прсд-
положить, что человску придётся работать над тсмами и
задачами, связанными:

°с партнёрством в браке;

`°с YMCHHCM правильно и гармонично строить отно-
шсния с близкими — Ш дом, сослуживцами — VI дом,

“с умением гармонично выходить из конфликтных
ситуаций;

°с умением противостоять давлению извне;

”с потребностью участвовать во многих социальных
программах, связанных с профессиональной дсятельностью.

Опять жс у многих из нас можст возникнуть вопрос:
«Программы брака и вообще партнёрства являются наи-
более важными в жизни любого человека. В данном го-
роскопе они также могут (и должны) быть выделены без
учёта диспозиции просто как темы углового дома, а зна-
чит, они в любом случае будут очень важными в жизни
человска. Имсст ли в таком случас смысл особого рас-
смотрения данных сюжстов?» И опять можно отвстить
следующим образом:

99


[[page 101]]

Bh

4

Елена Сущинская

° действительно темы УП дома важны вообще для вссх;

“rem не менее темы УП дома в данном гороскопе
являются кармическими инструментами,

° соответственно, темы УП дома и способы их реа-
лизации будут особо влиять на качество и силу проявле-
ния сюжетов ПГ дома и сюжетов и задач Пи TX домов.

Болсс того, чем осознаннее будет подходить хозяйка
карты к работе с задачами УП дома, тем более гармо-
нично будут решаться темы сё Ш, Il и IX домов.

Ранее мы уже видели, что именно темы Ш, Пи IX
домов являются наиболес ссрьёзными и объёмными в
жизни хозяйки гороскопа. Они постоянно сопутствуют ей
в том или ином их проявлении. Естественно, в какой-то
момент времени перед обладательницей гороскопа вста-
ёт вопрос: «Что делать, если эти темы неотступно следу-
ют за HCH в различных вариантах?» И также естественно
на него ответить: «Принять эти темы и сюжеты и сделать
их максимально комфортными и гармоничными, активно
используя возможности УП дома». Здесь человек дол-
жен понять, что от качества реализации сюжетов УП дома
в значительной степени зависит качество проявления сю-
жетов Ш, Пи [Х домов. Или иными словами, на успешное
развитие обозначенных тем наиболее активно влияют си-
туации, связанные с решением партнёрских задач. Напри-
мер, гармоничные отношения с мужем помогут решить
финансовыс проблемы, конструктивные отношения с со-
служивцами помогут решить вопросы поездок, гастролей
и прочее.

Таким образом, осознанный поиск путей грамотного
выхода из какого-либо конфликта, осознанное включение
в гармонизацию любых отношений поможет обладатель-
нице карты сделать постоянные посздки наиболее ком-

100


[[page 102]]

yh *
БЕГ ВО BPEMENHH*® £ B

фортными, увеличит её заработок и привлечёт в жизнен-
ное Пространство множество зарубежных связей.

Итак, мы видим, что темы VI и VII домов, обозна-
ченные через внутреннюю часть формулы и являющи-
сся инструментами, играют важную роль в жизни хо-
зяйки карты. С их помощью она можст в значительной
степени осознанно корректировать свою судьбу и так-
же осознанно влиять на качество основных кармичес-
ких заданий, а именно — на темы и задачи Ш, Пи [Х
домов. Здесь также можно говорить и о том, что темы
VI и VIL домов могут использоваться хозяйкой горос-
копа как инструменты при решении не только задач,
выделенных диспозиционной формулой, но такжс и вссх
других вопросов, поскольку именно программы VI u УП
дома максимально влияют на развитие любых карми-
ческих сюжетов.

Дополнение,
способное вызвать скуку и раздражение
у некоторых читателей

В связи с предложенной выше темой автор ожидает
от читателей естественного вопроса: что означает поло-
женис «осознаннос использованис TCM и сюжстов того или
иного дома»?

Конечно же, в двух словах ответить на такой слож-
ный вопрос трудно, тем не менее...

Первое

Когла мы сталкиваемся с необходимостью работать
с той или иной темой, то всегда задумываемся о причинах
появления таковой в нашей жизни и о возможных спосо-
бах сё реализации.


[[page 103]]

ah Я

7

Елена Сущинекая

Второе

Задумываясь, мы начинаем копаться в себе, выискивая
внутренние энергетические ресурсы и этические наработки,
способные помочь нам в осуществлении наших планов.

Третье
ри этом мы чаще всего бываем невнимательны к
своим возможностям и проходим мимо знаков на пути,

Четвёртое
осле чего мы решаем, что пришедшая проблема
мешает нам осуществлять более важные задачи и отка-
зываемся от нев.

Пятое

В результате такая тема начинает назойливо напоми-
нать о себе, вынуждая нас (активно возмущаясь) согласить-
ся с её присутствием в нашей реальности. Более того, нам
частенько приходится персключать BCC своё внимание имсн-
но на эту тему, ибо мы понимаем, что в ином случае она
может достаточно основательно испортить нам жизнь.

Естественно, при этом ни о каком осознанном вклю-
чении в работу речи идти не может. И, как мы понимаем,
все вышеперечисленные положения и наше к ним отно-
шение говорят всего лишь о нашей несостоятельности в
вопросах, касающихся духовного роста, совершенствова-
ния системы ценностей и о нашем нсжелании хотя бы нс-
много подумать о смысле жизни. Также это говорит о том.
что мы не готовы к Служению и к конструктивному взаи-
модействию с Пространством-Временем.

Хотя при этом нам будет казаться, что,

° анализируя причину пояаления задачи (пункт’ первый),

°и выискивая в себе внутренние энергетические и
этические резервы (пункт второй).


[[page 104]]

д
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* $ S

мы уже включаемся в осознанпую работу над собой и мо-
жем рассчитывать на поощрение со стороны Владык Кармы.

Надо сказать, что большего заблуждения придумать
невозможно. Гем не менее рассеять его — наша основ-
ная задача. Итак.

Первое
Когоа мы сталкиваемся с необходимостью  рабо-

тать с той или иной темой, то вс 20a задумываемся
о причинах появления таковой в нашей жизни и о воз
можных способах её реализации.

И это очень важное положение, ибо кроме пользы оно

ничего не принесёт.

Второе

Задумываясь, мы начинаем копаться в себе, выискивая
внутренние энергетические резервы и этические наработ-
ки, способные помочь нам в осуществлении наших планов.

И это также очень важное положение, которое кроме
пользы ничего не принесёт.

Третье

При этом мы чаще всего бываем невнимательны к
своим возможностям и проходим мимо знаков на пути.

С этого момента и начинается всё самое интересное.

Если мы хорошо подумали и нашли в ссбе силы для
реализации задания, но при этом не обратили внимания на
знаки, исходящие из нашего же жизненпого Пространства,
и не начали с ними работать, то можно сделать стоиро-
центный прогноз, что мы потериим фиаско. Дело в том,
что только практическая работа со знаковыми ситуация-
ми и проблемами может коренным образом изменить ка-
чество наптих кармических программ.

Более того, мы должны понимать, что Te самые зна-

ки на пути формируются для нае с использованием наших

=>
Go


[[page 105]]

Елена Сущинекахя

же собственных наработок и указаний Кармы, и если мы
их игнорируем, то пропускаем девяносто процентов ин-
формации о себе самом. При этом надо учитывать, что
эти указания всегда основываются на позициях натальной
карты и проявляются через событийный план. Причём В
большей степени события и ситуации формируются на
OCHOBC кармических связей. Например, связси, образован-
ных Легендами или кармическими диспозициями.

Таким образом, если мы допустим, что знаками на
пути могут являться темы и сюжеты домов, выявленных
с помощью диспозиционной формулы, то, осознав этот
факт, мы уже окажемся на пути к успеху. Хотя ещё не в
конечной его фазе.

Чтобы дойти до финала нам необходимо осознать
себя, совершив некоторые усилия над собой, а именно:

° обратиться к CBOCMY волевому центру;

допустить возможность управления собой, своими
внутренними состояниями;

° соприкоснуться Сознанием с реальностью и понять,
что «Я существую»;

° осознать собя истинным участником того или иного
сюжета,

осмыслить ссбя в процессе творения события,

* осмыслить темы, заявленные через диспозиционную
формулу и отождествить себя с ними;

“осмыслить взаимозависимость одних тем от дру-
гих, что крайне важно!

° понять, что эти темы необходимы для реализации
кармического плана, для духовного роста и расширения
Сознания,

° принять даже самые неудобные и дискомфортные
ситуации и осознанно «войти» в них, т.е. попытаться гар-
монично соприкоснуться с ними, используя свою волю;


[[page 106]]

a:
_ БЕГ BO BPEMEHHA FS Й

каждый раз благодарить судьбу за ипреподанные уроки.

Естественно, после такой работы-творчества мы мо-
жем рассчитывать на достойный результат и расширение
Сознания.

Четвёртое

После чего мы решаем, что пришедшая проблема
мешает пом осуществлять более важные задачи и от-
казываемся от неё.

Пятое

В результате такая тема начинает назойливо на-
поминать о себе, вынуждая нас согласиться с её при-
сутствием в нашей реальности. Более того, пам при-
ходится переключить всё своё внимание именно na эту
тему, ибо мы понимаем, что в ином случае она мо-
жет достаточно основательно испортить нам
жизнь.

Естествепно, при условии осознанпого труда па благо
нашей Кармы, описанного выше, данные два положения
вообще не проявятся в нашей жизни.

Хотя, конечно, автор не смеет навязывать кому-либо
вышеописанный сюжет, касающийся осознанной работы.
On виолие допускает, что некий гипотетический Субъект
(и как хотелось бы автору. чтобы он так и осталея гиноте-
тическим!) может и вовсе забыть о себе, пребывая неко-
Topoe время в эйфории и представляя себе надуманные
прекрасные Миры. Понятно, что затем (когда придёт его
час) он будет громко взывать о помощи, проклиная и Вла-
дык Кармы (если будет время вспомнить о пих), и всё
своё окружение (если будут силы подумать о нём), и все
свои дела (если хватит мужества проанализировать их).
Но это, как говорится, уже другая история.

yoke


[[page 107]]

Елени Сущииская

Общие замечания,
или конец нудным нравоучениям

Изучая тему кармических диспозиций, нужно помнить
следующее.

°В любом случае, имея самые прекрасные и силь-
ные диспозиционные связи, мы не можем осознать их в
полной мере до наступления второго возвращения Лун-
ных Узлов. (Иногда до сорока лет).

°В большинстве случаев до сорока лет мы будем
удивляться назойливости нскоторых TCM и жизненных
сюжетов, на которыс указываст внешняя часть формулы.

°В большинстве случаев до указанного возраста мы
будем стараться избавиться от них как можно быстрее,
нс понимая вссй важности их в нашей жизни.

°В большинстве случаев мы всегда будем интере-
соваться темами и задачами, на которые указывает внут-
ренняя часть формулы, даже CCIM эти тсмы окажутся вссь-
ма сложными и тяжёлыми.

°В нскоторых случаях мы будсм просто постоянно
притягивать такис сюжеты в свою жизнь, нс понимая при-
чины нашего интереса к ним.

° Во всех случаях ближе к пятидесяти годам мы бу-
дем удивляться нашему легкомыслию в отношении тем и
жизненных сюжетов, которые обозначены как внешней,
так и внутренней частями формулы.

Ибо истинное понимание значения всех сюжетов и
проблем, на которые указывает формула, приходит, к CO-
жалению, весьма поздно.

В связи с этим последним пунктом можно сделать
вывод, что знание особенностей индивидуальных диспо-
зиционных связсй можст в значительной степени облег-

=


[[page 108]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* ® 7

6:05:00 р a Pages! had & 1
AS 9 loro

1674532

1425929
IHF EE
1874"
му"
элит
ат

fede) Call

28555

Ирина. Натальная карта
20.11.1949 год.
Камень-Рыболов, Приморье; время 10:05:00


[[page 109]]

‘3

Елена Сущинекая

чить нам жизнь уже в молодые годы. От нас же потребу-
стся также в молодыс годы:

° осознание нсобходимости работы с некоторыми за-
дачами, пусть даже кажущимися нам не очень важными,

° готовность к освоению иногда весьма непривлека-
тельных сюжетов,

° понимание и прослеживание на практике зависимо-
сти одних сюжетов от других,

*° осознание того, что мы во многом сами формируем
свою судьбу;

* осознание того, что от качества нашего влияния на
внешний Мир во многом зависит наше благополучие и
благополучие Мира, что весьма важно!

И только в этом случас мы будем готовы к работе и
сотрудничеству с нашим индивидуальным кармическим
планом.

В связи с данной темой было бы полезно изучить ещё
один гороскоп (карта Ирины).

Итак, на первом этапе формула выглядит следующим
образом:

g 5 oO ¢
see ey

На втором этапе мы создаём внешиюю часть фор-
мулы:

5 Хх фу; Х: 1х; У.

На третьем этапе мы разворачиваем формулу полно-
стью:

5 ХЕ $ Тру: ХМ: IX.


[[page 110]]

БЕГ bo ВРЕМЕНИ*{

Напоминание

Как уже говорилось, в скобках обозначены те жиз-
HCHHBIC сюжсты и темы, которыс будут постоянно при-
влекать внимание обладательницы карты, навязывать себя
и сопровождать всю жизнь. Соответственно, их можно
использовать как инструменты для формирования внут-
ренних более совершенных качеств и состояний. Об-
разно говоря, это тсмы, 6C3 которых хозяйка гороскопа
никак не сможет обойтись при решении большинства
проблем. В нашем примере это программы развития и
раскрытия личностного потенциала Души — [ дом, а
также темы П дома, связанные с материальным обес-
печенисм, энсргстичсскими ресурсами субъскта, с ба-
зовой системой ценностей, а также с телесными практи-
ками и творчеством в самом плотном и практическом его
выражении.

В действительности хозяйка гороскопа всю жизнь за-
нимается раскрытием и реализацией своих творческих
способностей — сё «кармическое Я» буквально кричит
из I дома о том, что хочет развиваться во вссх направлс-
ниях. И делает это не по принуждению, а просто из есте-
ственного интереса к данным тсмам. При этом в сб жиз-
ни начинают очень активно звучать и обозначаться темы
1Х дома (дом самого диспозитора, а также дом, находя-
щийся под управлением помощника), \, Х и [У домов. Таким
образом, мы можем предположить. что, работая со своими
эго-программами, раскрывая творчсский потенциал свосй
личности и увлекаясь телесными практиками, обладатель-
ница карты активизиру ет свои духовные сферы, социальные
и ссмейныс связи; а такжс творчески прорабатываст тсмы
У дома, который предлагает нам на выбор всегда огром-
HOC количество интересных TCM, а именно:


[[page 111]]

Елена Сущинская

° включение в любой творческий процесс,

` построснис отношений с детьми,

° поиск наиболее соответствующих той или иной си-
туации «масок»,

’ поиск различных способов выражения себя,

° поиск вариантов поведения и проявления нашего Эго;

’ игры, отдых, развлечения и прочее.

Надо сказать, что обладательница карты действи-
тельно активно занимается собой в планс развития своих
внутренних качеств и очень ярко проявляет себя в раз-
личных ситуациях. Ей удаётся достаточно точно переда-
вать своё настроение, она всегда прекрасно выглядит и
готова к участию в любых обучающих играх (так называ-
смых психологических игровых практиках), связанных с
освоением тонких планов, С другой стороны, для хозяйки
карты не чужды социальные аспекты жизни, и она также
активно старается проявлять себя в профессиональной
деятельности, внося в неё аспект творчества, разнообра-
зис вариантов получения необходимых результатов своей
работы. Таким образом, мы можем говорить о том. что

'’ с одной стороны, у хозяйки карты должен быть ярко
выражен личностный план, который она будет пытаться
навязывать окружающим, чтобы максимально раскрыть
себя;

°с другой стороны, она будет стремиться через та-
кое навязывание активизировать темы, связанные с ду-
ховным развитием, расширением Сознания и прочес, что
входит в область влияния IX дома;

’с третьей стороны, обладательница гороскопа бу-
дет вынуждена (к этому сё обязывает дом диспозитора)
искать эзотерические школы, центры, обучающие всевоз-
можным духовным практикам, и затем использовать по-


[[page 112]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* { '

лученные знания для расширения Сознания и исцеления
от недугов.

Таким образом, расшифровывая поэтапно формулу, мы
можем получить нский универсальный событийный код
Души. При этом обладатель сего, конечно же, проходит
по жизни множество жизненных испытаний, множество
кармических приключений. Он учится, женится или выхо-
дит замуж, рождает детей, приобретает профессию и ча-
сто HC одну, а несколько. Он персезжаст с мсста на MCC-
то, расстаётся с близкими, приобретает новых знакомых
и прочее и прочее...

И всегда он самостоятельно решает, как и что он бу-
дет делать. В то же время именно кармичсский событий-
ный код всегда остаётся неизменным. Выглядит это сле-
дующим образом.

Повторение с дополнениями

° Сатурн — диспозитор, находясь в IX доме, говорит
о том, что темы, связанные с путешествиями, с расшире-
нием кругозора, с духовными практиками, с обучением в
философских и эзотерических школах, будут для человс-
ка всегда наиболее важными, несмотря ни на какие жиз-
HCHHBIC перипстии.

’ Темы IX дома, как лома диспозитора, обязательно
спровоцируют развитие тем V, Х, а также [Х и IV домов.
Это означает, что творческий потенциал — V дом — бу-
дет развиваться и реализовываться в условиях, создавае-
мых LX домом. Это могут быть дальние переезды из од-
ного города в другой, что имело место несколько раз в
жизни хозяйки карты и сильнейшим образом повлияло на
всю её жизнь.


[[page 113]]

3 Елена Сущинекая

° Также качество профессиональной рсализации и
раскрытис себя в социальной сферс будст зависсть от
качества работы и уровня осознания тем [Х дома как дома
диспозитора.

° Инструментами будут являться ситуации и темы II
и Гдомов, что опять приводит нас к сюжетам, связанным
с развитием базовых этических позиций, с материальным
обеспечением, а такжс с работой с физическим тслом.

* Вполне вероятно, человек выберет себе профессию,
используя показания внутренней части формулы. В этом
случае его работа будет связана с материальными ценно-
стями. Он также может привлечься тсматикой IX и У
домов, т.с. указаниями внсшнсй части формулы. Тогда cro
профессия будет лежать в научной области, включающей
философский и творческий аспект жизни.

°В любом случае обладательница гороскопа будет
испытывать стремление к путешествиям, возможно, её
местожительство окажется где-то очень далеко от её
Родины. На это указывают дома «на выходе» — IX и IV,
хотя, как мы понимасм, для такого суждения одной этой
позиции не достаточно.

Заключение, которое обрадует mex,
кому уже порядком надоели диспозиционные
рассуждения

Итак, теперь попробуем кратко сформулировать ос-
новные положения, касающиеся диспозиционной формулы.

Внешняя часть, не принимающая каких-либо возра-
жений с нашей стороны.

° Дом диспозитора — указывает на обязательные темы
и жизненные сюжсты, которых мы нс сможем избежать.


[[page 114]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНН%* &

oes

° Tembl этого дома часто формируют нам условия
ЖИЗНИ.

° Дом (дома), находящисся под рсальным управлс-
нием помощника, обозначают темы, которые необходимо
освоить в жизни, хотим мы этого или нет.

Внутренняя часть, позволяющая нам рассуждать о
смысле бытия.

° «Внутренние» дома представляют нам к «рассмот-
рению» сюжеты, помогающие нам при осознанном их ис-
пользовании адаптироваться к темам внешней части фор-
мулы.

°Такие дома (об этом уже много раз говорилось)
являются нашими инструментами, используя которые мы
можем в значительной степени изменить свою судьбу.

He отказываясь CCTCCTBCHHO от общих рекомендаций
всех других положений гороскопа!

a

у


[[page 115]]

Елена Сущинсекая

ЧАСТЬ ПЯТАЯ

Достаточн о сложно

«ПРИКЛАДНАЯ ЖИЗНЬ УЗЛОВ»

ЛЕГЕНДЫ
А также Легенды и профессия
Особые пути Кармы

Важное замечание

Подробное описание Легенд дано в книге «Лунные
Узлы, ИЛИ Игры со временем», часть четвёртая. В связи
с этим автор не будет утомлять читателей повторением
уже изложенного ранее материала. Тем не менее некото-
рос вспоминанис тсмы вполнс уместно, поэтому в данном
разделе автор предлагает очень сжатое описание смысла
и сути Легенд, а также разбор нескольких примеров на
данную тему. не вошедших в книгу «Лунные Узлы», что
всегда бывает полезно для всех интересующихся карми-
ческими путями CBOCTO воплощения.

Важное условие
Работа с Легендами возможна только в случае, когда
известно точное время рождения.


[[page 116]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ x

Суть работы с Легендами следующая:

Мы должны найти BCC плансты, формирующис Узло-
вую Ось, и рассмотреть их в связи с их положением в
конкрстных домах. Послс чсго, в результате объединения
всей информации в единую целостную композицию, мы
можем составить некий кармический сюжет (иногда та-
ких сюжетов оказывастся несколько), который будет по-
стоянно проявлен в нашей жизни через событийный план.
И именно этот сюжст или сюжсты и будут являться теми
самыми кармическими путями, с помощью которых мы
можем максимально изменить свои качества.

Итак.

Первое

Дом планеты-управителя знака Южного Узла (она же
изгнанная в знаке Северного Узла) расскажет о темах,
освоенных в прошлом, а такжс укажет, с помощью каких
обстоятельств будет проявляться базовый опыт.

Второе

Дом, в котором находится планета, кульминирующая
в знаке Южного Узла (она же падающая в знаке Северно-
го Узла), описывает реальные жизненные обстоятельства
либо условия жизни, которые будут помогать нам в актив-
ном использовании своих «прошлых» качеств и преобра-
зовании базовых программ.

Третье

Темы дома, в котором находится планста, падающая
в знаке Южного Узла (она же кульминирующая в знаке
Северного Узла), являются ориентирами-знаками на пути,
с помощью которых мы можем определить качество сво-
ей работы. Эти темы, сюжеты или ситуации активно про-
являют себя, когда мы находим верный путь. Также это


[[page 117]]

Beis -
4 Елена Срщинская

сюжеты-помощники; это обстоятельства, с помощью ко-
торых мы можем выбраться из затруднительных ситуа-

Четвёртое

Темы дома, в котором находится планета, заточён-
ная в знакс Южного Узла (она жс управляющая в знакс
Северного Узла), показывают нам, какис задачи явля-
ются для нас наиболее перспективными, и что ещё нам
не знакомо, но к чему мы должны обязательно стре-
МИТЬСЯ.

Дополнение

Если знак какого-либо Узла имеет двух управителей,
то мы должны учитывать и первого и второго управите-
ля. При этом вначале используется информация, предло-
женная первым управителем. Темы второго управителя
должны рассматриваться как дополняющие основные ука-
зания дома первого управителя.

Это интересно

Со временем, когда мы становимся более мудрыми и
рассудитсльными, нежели были в молодости, мы с удив-
лением обнаруживаем, что «легендарный» событийный ряд
является наиболее ярким B нашей жизни. Более того, имен-
но он оказывается доминирующим над всеми другими
задачами воплощения, и мы не можем отказаться от пред-
лагасмых кармичсеских ситуаций, обозначасмых Лсгсндой,
независимо от того, нравятся они нам или нет. В то же
время мы имеем полное право изменить своё отношение
к ним и TCM самым изменить свои качества.

Ha


[[page 118]]

Poe
БЕГ ВО ВРЕМЕНН%* { №

Условие

Создавая Легенду, необходимо учитывать следующее:
мы должны рассматривать планеты, формирующие струк-
туру знаков Узловой Оси, просто как «стрелки», показы-
вающис каждая на свой дом и через него на направленис,
в котором должен осуществляться поиск кармических
путей.

ПЕРВАЯ ЛЕГЕНДА
Рассмотрим карту Бориса. Здесь мы видим, что:

° планета — управитель Южного Узла — Юпитер:
° планета, кульминирующая в знаке Южного Узла, —
сам Южный Узел;

° планета, падающая в знаке Южного Узла, — Ce-
всрный Узсл;

° планета, изгнанная в знаке Южного Узла. — Мер-
курий.

Мы можем рассмотреть Легенду в связи со знаком
Северного Узла, тогда та же самая таблица будет выгля-
деть следующим образом.

* планста, изгнанная в знаке Северного Узда. — Юпитер;

° планета, падающая в знаке Северного Узла, —
Южный Узел;

* планста, кульминирующая в знакс Северного Узла,
— Северный Узел;

° планета, управляющая знаком Северного Узла, —
Меркурий.

Как мы видим, в обоих случаях суть «легендарных»
путей не меняется.

>


[[page 119]]

‘3

Елена Сущинская

10625043"
ODEs 38°

392317
95.0825'

Борис. Натальная карта
01.05.1947 г. Санкт-Петербург, время 14:50:04


[[page 120]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ { № ”

Далее мы должны найти реальное положение обозна-
ченных планет в карте и связать воедино сюжеты их до-
мов. Таким образом, у нас получается следующая картина:

* Юпитер — Ш дом;
“Южный Узел — Ш дом;

* Северный Узел — IX дом;
* Меркурий — VIII дом.

Соответственно, данную Легснду будут формировать
сюжеты Ш, [Х и УШ домов. При этом темы УП дома
окажутся наиболее перспективными, поскольку в этом
доме находится управитель знака Северного Узла, а темы
Ш дома — базовыми. Более того, в данном случае сю-
жеты и ситуации Ш дома будут работать ещё и как некая
сила, создающая конкретные условия для разворачивания
тематики Южного Узла, поскольку экзальтирующий элс-
мент в знаке Южного Узла находится также в П доме. И
как мы помним, именно он C помощью сюжетов своего
дома должен создавать условия для реализации основных
задач. При этом ориентирами и помощниками в реализа-
ции цели будут сюжеты и темы [Х дома

Таким образом, в общих чертах данная Легенда мо-
жет выглядеть следующим образом:

Первое

Имея базовый опыт, описывасмый Ш домом, — yué-
ба, постоянные поездки, общение, использование связей,
и прочее, -

а также:

Второе

получив обязательные условия реализации с помощью
тем того же Ш дома, — учёба, постоянные поездки, об-
щение. работу в сфере связи, -


[[page 121]]

Елена Сущинеская

Третье

человек должен освоить темы УП дома — научить-
ся выдерживать огромное напряжение. правильно вести
себя в экстремальных ситуациях, участвовать в группо-
вой работе и mpoucc.

Естественно, на страницах данного опуса невозможно
дать описанис вссх TCM, относящихся к VIII дому, поэтому
автор предлагаст лишь их минимум, Остальное читатель
может дополнить сам, используя свои знания основ астроло-
гии, а также своё воображение и жизненный опыт.

Четвёртое

Ориентирами же послужат темы [Х дома — темы
образования, путешествий, опять же перемещения на да-
лёкие расстояния, расширение Сознания; возможно, увлс-
чение религиозной тематикой и в связи с этим поездками
по святым местам, к монастырям, храмам и т.д, При этом,
чем комфортнее будут реализовываться сюжеты TX дома,
чем чаще они будут проигрываться в жизни, тем с боль-
шей уверенностью мы можем сказать, что хозяин этой
карты на верном пути.

Итак, можно допустить, что данный набор тем и кар-
мичсских рекомендаций сформируст для хозяина карты
особенности обязательного событийного ряда, которые
можно обозначить как экстремальнос связыванис или дви-
жение-перемещение. либо активная работа в группах, за-
нимающихся психологическими или эзотерическими раз-
работками, передвижение BMCCTC с группами и тд, Это
могут быть постоянные поездки, связанные с сильнейшим
напряжением BCCTO существа, — движение с напряжени-
ем. Соответственно, можно предположить, что в жизни
человека будет проиграна тема увлечения гонками, либо
участис в гонках, либо профсссия гонщика (как вариант).


[[page 122]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* {

В связи с данным гороскопом должен возникнуть ес-
тествснный вопрос:

«Может ли положение МС в Близнецах и Cro управи-
теля в Овне в VIII доме, а также Марса в Овне в УГГ
доме уже само по себе говорить о предрасположенности
человека к экст ремальному движению и о возможной про-
фессии, требующей соответствующих предрасположенно-
стей?»

В нашем случае действительно изучасмая комбина-
ция подтверждаст фрагмент Легенды, что лишний раз
указывает на необходимость пройти данные темы, воз-
можно, даже став профессионалом в связи с ними (про-
фессиональным водителем, гонщиком и т.д.). Такое дуб-
лирование просто усиливает обозначенные программы,
делая их особо важными, фактически неизбежными.

В то жс время, ссли бы мы имели указания на экстре-
мальное движение только через положение МС, то данная
тематика не являлась бы кармически обязательной и не была
бы излишне навязчивой, требуя от человека большой тща-
тельности в выполнении конкретных условий в связи с отда-
чей лолгов и формированием новых качеств. С другой сто-
роны, ссли бы мы HC имели указаний через MC, и данные
темы обозначались бы только в Легенде, то эти указания
всё равно говорили бы о необходимости в любых условиях
пройти задание, ибо оно является для человека основным в
кармическом плане и инициирует освоение новых путей.

В связи со всем вышесказанным можно предполо-
жить. что в некоторых случаях, а именно когда Легенда
дублирует показания на определённую профессию, мы
можем достаточно легко определить профессиональную
направленность человека.

Данное исследование подводит нас к мысли о том,
что иногда вполне уместно использовать Легенды как


[[page 123]]

4

Елена Сущинская

дополнительный инструмент в определении профессио-
нальной ориентации человека. В связи с этим автор предла-
гает читателю поработать над этой темой.

Если посмотреть на Легенды
с точки зрения профессии

Если более детально разобраться в вопросах, имею-
щих отношение к выбору профессии, то можно увидеть
два уровня проявления этой программы как одной из ос-
новных в кармичсском плане. С одной стороны, пытаясь
выяснить предрасположснность к тому или иному роду
деятельности, мы обращаемся к набору наших возмож-
ностей и опыту, пришедшему с нами из прошлого, с дру-
гой, нами часто движет потребность овладения новыми
качествами и умениями, находящимися в «поле» наших
интересов ко всему новому. Как мы видим, обозначенные
два уровня полностью описывают основные условия, пред-
лагасмыс Лунными Узлами.

В связи с этим, изучая профессиональную сферу на-
шсй жизни, кромс обычных способов выбора профсссии
мы можем иногда обратиться к фиктивным точкам.

В этом случае нам придётся, как обычно, рассмот-
реть плансты, формирующие структуру знаков Лунных
Узлов, учитывая их реальное положение в натальной карте.
При этом информация, связанная с опытом и врожденными
способностями будет представлена Южным Узлом и его
планетами. В то же время информация о возможностях при-
обретения новых навыков окажется в области Северного
Yana и его планет. Далее, объединив обе сферы, мы можем
получить нскоторыс достаточно KOHKPCTHBIC рскоменда-
ции о возможных путях профессиональной реализации.

ba
2


[[page 124]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ" $ и

Теперь, обращаясь опять к Легендам, мы можем уви-
деть, что дома, представляющие их, распределены осо-
бым образом, а именно:

° дом управителя Южного Узла предлагает весьма
статичный прошлый опыт, более того, он сам по себе не
включает нас в какой-либо активный процесс,

* дом управителя Северного Узла предлагает весь-
ма непонятную, но в то же время очень интересную и ча-
сто заманчивую перспективу;

'в то же время темы, проблемы, задачи и сюжеты
домов экзальтирующего-падающего элементов проявля-
ются всегда очень ярко, включая нас в активную деятель-
ность, как говорится: «проработку темы», Ко всему про-
чему, они формируют конкретные обстоятельства и усло-
вия жизни, что важно для нашего развития.

Когда речь идёт о профессиональной деятельности,
то предполагается всегда наше активное проявление и
развитие некоторых умений в определённых условиях. В
связи с этим можно предположить, что один из механиз-
мов проявления профессии должен быть заложен через
активные элементы Легенды, т.е. через экзальтирующие-
падающие планеты, связанные с Узловой Осью, а также
через дома, в которых они находятся. Именно данные пла-
неты и сюжеты их домов составляют сердцевину, или так
называемую подвижную часть Легенды, которая застав-
ляет нас «раскачиваться», используя активно прошлый
опыт и приобретая также активно новый. И именно дан-
ное «раскачивание» и заставляет нас постоянно держать
«в уме» обозначенные темы. быть включёнными в них. И
поскольку такое постоянство требует активного соприкос-
новения с темами, это вынуждает нас в некоторых случа-
ях стать профессионалами в данных областях.


[[page 125]]

Борис. Натальная карта
01.05.1947 г. Санкт-Петербург, время 14:50:04


[[page 126]]

^^
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ% } В

При этом, консчно же, мы будем обращаться к пла-
нстс-управителю знака Южного Узла и «вспоминать» своё
Прошлое, ибо без привнесённых в воплощение базовых
навыков и опыта не сможем раскрыть в себе талантов.
Также мы будем обращаться к планете-у правителю зна-
ка Северного Узла, который значительно дополнит инфор-
мацию и поможет более точно «увидеть» профессию в
гороскопе с помощью восходящих потоков и возникающе-
го интерсса к нскоторым темам.

Таким образом, можно предположить, что в сердцс-
вине Легснды находится основная информация о нашей
кармической профессии.

Теперь в связи с данным поворотом «событий» в изу-
чении Лсгенд можно рассмотреть карту Бориса уже в кон-
тексте его профессиональной деятельности.

Как мы видим:

Ш и IX дома представляют «подвижную» часть
Легенды. Соответственно, можно предположить активнос
проявление ситуаций и сюжетов, связанных с общением,
любыми перемещениями, поездками, учёбой и прочее.

’ Также Ш дом описывает базовый опыт и раскры-
васт память, связанную с обучением, персмещенисм ит.д.,
создавая предпосылки для реализации профессии.
"A УШ дом вызывает интерес ко всему, что мы
обычно называем «экстримом», а также прочим темам
данного дома.

На самом деле обладатель гороскопа действительно
выбрал себе профессию водителя и стал истинным про-
фессионалом в своём деле, причём высочайшего уровня.
Болес того, в молодые годы он увлекался гонками, став
профессионалом и в пой области, Но что самое интерес-

to
un


[[page 127]]

Елена Сущинская

нос, несмотря на такой экстремальный образ жизни, тяга
к духовным сферам всё более проявляется в нём по мере
совершенствования основной профессии. Это выражает-
ся в потребности съездить в далёкие края и погрузиться в
темы, связанные с религиозными обрядами, познакомить-
ся с укладом монастырской жизни и прочее. Причём как
профсссионалу-водитслю-гонщику CMY нипочём никакис
расстояния. Болсс того, бсз машины и постоянного дви-
жения он не мыслит своего существования.

Первое дополиение-предостережение

Когда мы рассматриваем Легенду с точки зрения
профсссии, то должны учитывать, что указания Узлов HC
вссгда будут совпадать с иными указаниями гороскопа.
Поэтому, изучая Ось Лунных Узлов в связи с профессио-
нальной деятельностью, мы должны понимать, что пла-
неты Узлов дают информацию об истинной кармической
профессии, хотя она не всегла может соответствовать
социальным аспектам нашей жизни и нашим представле-
ниям о том, «кем я буду» или «кем я хочу стать». Вполне
вероятно, что кому-то из нас HC захочется развиваться в
направлснии, обозначенном Лунными Узлами. Тем нс мс-
нее, если мы будем учитывать указания планет Узловой
Оси, то сможем максимально гармонично вписаться в
«рисунок» своей Кармы.

Таким образом, предлагасмый способ можно считать
наиболее перспективным, ибо в этом случае мы напря-
мую работаем с кармическими программами нашего воп-
лощения.

Второе дополнение-предостережение
Послс изучения предложенной вышс тсмы нс CTO-
ит сразу же бросаться в пучину кармических перепле-
тений и пытаться определить профессию только с по-


[[page 128]]

4

БЕГ 80 ВРЕМЕНИ RO

мощью Легенд. Для того, чтобы поиски увенчались
истинным успсхом, нсобходимо изучить BCC другис спо-
собы решения данной задачи, о чём, собственно, и го-
ворилось выше.

ВТОРАЯ ЛЕГЕНДА

Можно поработать ещё с одной картой и рассмот-
реть не только кармические пути, образованные Леген-
дой, но и профессиональные возможности обладательни-
цы гороскопа. В данной карте, так же как и в предыду-
щей, Легенда дублируст указанис Х дома на конкретную
профессиональную деятельность (карта Ольги).

Автор предлагаст читателю построить Лсгенду и от-
ветить на несколько вопросов.

Итак, Легенда:

° планета — управитель Южного Узла — Меркурий
— находится в Ш доме;

" планста, кульминирующая в знакс Южного Узла, —
Меркурий — также в Ш доме;

° планета, кульминирующая в знаке Северного Узла,
— Венера — в П доме;

° планста, управляющая знаком Северного Узла, —
Нептун — находится в | доме;

’Юпитер — второй управитель Рыб — в ХИ доме.

vif ервая самостоятельная работа

1-ый вопрос:
Какие базовые программы наиболее ярко выраже-
ны в данной Летенде?
а) программы обучения, преподавания, писательс-
кая деятельность;


[[page 129]]

3 Елена Сущинская

Ольга. Натальная карта
12.01.1970 г. Москва, время 03:05:00

128


[[page 130]]

5) программы, связанные с необходимостью пройти тему
одипочества, либо вхождения в оккультный эгрегор; мисти-
ческий опыт и прочее, что связано с темами XII дома:

в) программы, включающие личностный рост, раскры-
тие и развитие всех личностных качеств.

Ответ-рассуждение:

Как мы видим, темы Ш дома очень ярко обозначс-
ны в этой Легенде как носители базовых программ. Ilo-
этому ответ будет очень простой: конечно же, программы
обучения, преподавания, писательская деятельность.

2-ой вопрос:

С помощью каких тем или ситуаций обладательница
гороскопа будет включена в реализацию основных карми-
ческих заданий?

а) с помощью постоянного включения в учебный про-
цесс;

6) с помощью развития литературных способностей,

в) реализуя себя как преподаватель;

Ответ-рассуждение:

Здесь можно предположить, что доминирующими
темами всегда будут темы Ш дома, несмотря на то, что в
большей степени они относятся к базовым программам,
а управитель Северного Узла Нептун находится в | доме.
Здесь мы должны учитывать ноложение Веперы, кульми-
нирующей в знаке Северного Yana, которая также нахо-
дится в Ш доме и использует его темы для формирова-
ния подсказок и перспективных направлений развития
Дути. Соответственно, при таком обилии сюжетов Ш
дома, последние должны очень активно проявиться в жиз-
ни хозяйки карты, и при реализации основных кармичес-
ких заданий вышеобозначенный дом должен будет доми-


[[page 131]]

4

4%,

Елена Сущинекая

нировать над любыми дажс вссьма перспсктивными за-
дачами, нссмотря на то, что сго потоки направлсны в Про-
шлое. Соответственно, любые темы Ш дома, а именно:
учёба, общение, развитие литературных способностей,
преподавание и т.д. можно считать основными в жизни,
задающими тон при реализации любых проектов и идей.

Собственно, в этом и заключается особенность данной
Легенды. При определении путей развития Души перспекти-
ву выстраивают сюжеты, задачи и темы дома управителя и
кульминирующей планеты знака Южного Узла, заставляя
хозяйку карты заниматься проблемами самопознания, рас-
крытия своих личностных возможностей и прочсс.

Здесь можно добавить ещё одну интересную деталь.
Меркурий как управитель нисходящих потоков имеет по-
пятное движение. Это обстоятельство только усиливает
долговые программы и необходимость повторения тем Ш
дома.

Легенда и профессия в данном гороскопе

А теперь мы можем попытаться определить возмож-
ную профессию в данной карте. Как мы уже видели, па-
дающий и экзальтирующий элементы — Меркурий и Ве-
Hepa — находятся в Ш домс; также базовый опыт описы-
вается тем же самым Ш домом, что только усиливает
акцент на данных темах. Соответственно, эта особенность
Легенды даёт нам право предположить профессию линг-
виста, преподавателя литературы, писателя, корректора и
т.д., что и ссть на самом делс.

Другими словами, условия, создавасмыс экзальтиру-
ющей и падающей планетами с помощью тем Ш дома,
будут раскрывать базовый опыт, описываемый тем же
домом, и помогут человеку активно использовать его для
самосовершенствования.

we


[[page 132]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ 4.

В данном гороскопс на выбор профсссии влияст нс-
посредственно управитсль куспида Х дома — Солнис и
последующий управитель — Меркурий, оба находящиеся
в Ш доме в соединении. Это условие не относится к Ле-
генде, но в то же время дублируется через неё, что помо-
гает достаточно точно определить профессиональные BO3-
можности хозяйки гороскопа.

ТРЕТЬЯ ЛЕГЕНДА
и
Вторая самостоятельная работа (карта Алены)

1-ый вопрос:

Какие основные долговые программы, связанные с
прошлым опытом, раскрываст Легенда в этой карте?

а) программа, связанная со здоровьем;

6) программа партнёрства;

в) программа профессиональной реализации.

Ответ-раз. 11 ы шление:

Отвст на данный вопрос вссьма прост, ссли мы рас-
смотрим положение управителя Южного Узла — Плутон,
который находится в УП доме. Болсс того, высшую пла-
нету поддерживает Уран, экзальтирующий в знаке того
же Узла, делая темы партнёрского взаимодействия очень
важными с точки зрения прошлого опыта.

2-ой вопрос:

Каковы особенности данной Легенды и на что следу-
ет обратить внимание при её толковании?

а) на соединение Южного Узла с Нептуном — после-
дующим управителем | дома;

6) на Венеру — управителя Северного Узла, которая
находится в знаке Северного Узла во П доме;


[[page 133]]

Алёна. Натальная карта
08.06.1966 г. Москва, время 00:20:00

132


[[page 134]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ *%*: 4 *

в) на Солице, стоящее ma [С;

1) на управителя и кульминатора Южного Узла, нахо-
дящихся в аспекте соединения,

д) на сами Узлы, которые стоят на куспидах COOTBCT-
ственно [Х и Ш домов.

Ответ -размышление:

Первая особенность

Управитель Северного Узла — Венера — находится
в одном знаке с Узлом, что многократно усиливает восхо-
дящие потоки и тематику П дома. На качественном уров-
не это может проявляться в виде постоянной потребности
в совершенствовании своей системы ценностей, нотреб-
ности в творчестве; а также это может провоцировать
ситуации, требующие постоянного внимания к свосму здо-
ровью. На событийном планс такое положение может со-
здавать проблемы материального характера, вынуждая
человека думать о хлебе насущном.

Вторая особенность

Управитель и кульминирующая планета в знаке Юж-
ного Узла находятся в аспекте соединения, что значитель-
но усиливает тему партнёрства, делая её если не главной,
то очень важной в жизни хозяйки гороскопа. Болес того,
поскольку эта тема относится в большей степени к обла-
сти Южного Узла, то она (в случае недооценки её важно-
сти) может вызывать в человеке неприятие любых пред-
ложений, исходящих от партнёров. В результате может
ВОЗНИКНУТЬ MHOKCCTBO искажений в жизни. И прежде вес-
го это будет проявлепо кульминирующей планетой в зпаке
Северного Узла через темы ХП дома — одиночество,
вынужденное заточение в связи с болезнью или невозмож-

ностью самореализации в полной мере, ит.д.

ри


[[page 135]]

$ В:

Елени Сущинекая

Дополнения к JTezende, которые ue входят
в круг обозначенных нами задач

Данная Легенда весьма интересна некоторыми под-
робностями.

Первое

Управитель Северного Узла Венера и планста, куль-
минирующая в знакс Северного Узла — Луна, находятся
в аспекте квадрата, что не позволяет хозяйке гороскопа
быстро сориентироваться в предлагаемых ей обстоятель-
ствах, навязываемых тематикой восходящих потоков. Бо-
лее того. напряжённое взаимодействие этих планет зас-
тавляет обладательницу гороскопа изрядно помучиться,
прежде чем она сможет правильно опредслить направлс-
нис свосго пути и персстанст ошибаться. Такжс этот ас-
пект может провоцировать потерю сил и формировать
ситуации одиночества, потребность в затворничестве в
том случае, когда не реализуются основные кармические
программы.

Второе

Луна, падающая в знаке Южного Узла и, соответствен-
но, кульминирующая в знаке Северного Узла находится в ХП
домс, затрудняст формированис и проявленис чётких указа-
ний-ориентиров на пути. В таком варианте человек будет
постоянно сомневаться в том, что он делает. Единственным
способом, позволяющим «поладить» с темами, на которые
указывает данная планета, может оказаться искреннее со-
гласис уйти в тс сферы жизни, гдс требустся бсзличнос слу-
жение. Например: ухаживание за больными, что, кстати, под-
тверждает положение куспида VI дома в Раке и соединение
Нептуна с Южным Узлом. Здесь можно предположить, что
в прошлом Душой уже был наработан некоторый опыт тако-


[[page 136]]

БЕГ 80 ВРЕМЕНИ* 4 №

го служения. Можно также порекомендовать хозяйке карты
серьёзно заняться своим духовным образованием, начать
изучать оккультные науки и в частности нетрадиционные
способы целительства.

Легенда и профессия в данном гороскопе

Здесь мы так жс, как и в предыдущих случаях, мо-
жем попытаться определить возможные профессиональ-
ные пути хозяйки карты. И прежде всего нам необходимо
изучить положенис экзальтирующего-падающего элемен-
тов, а именно, Урана и Луны, представляющих подвиж-
ную часть Легенды. Далее мы можем обратиться к эле-
ментам, представляющим статическую часть Легенды,
— Плутону, Марсу и Венере. Затем необходимо рассмот-
реть Х дом и cro особенности.

Итак,

° Уран и Луна указывают на УИ и XII дома;

* Плутон предлагаст опыт УП дома, Марс — Ш дома,
а Венера — помощь, связанную со II домом;

Таким образом, если мы в наших поисках будем опи-
раться на Лсгенду, то сможем допустить, что профессио-
нальная деятельность должна реализовываться в услови-
ях, при которых чселовск находится в одиночсствс и в то
же время постоянно взаимодействует с партнёрами, ис-
пользуя хорошо изученный B прошлых воплощениях прин-
цип связи на любом уровнс. А для этого, скорсс всего, как
мы понимаем, подходит должность «тайного советника»,
владеющего любой информацисй и способного в любой
момент быть полезным и незаменимым во всех делах
своих партнёров, но при этом находящегося «за кадром».

Далее, если мы рассмотрим восходящие потоки и II
дом, то поймём, что «тайный советник» должен быть ори-

wii


[[page 137]]

Елени Сущинская

ентирован на раскрытие своего творческого потенциала,
на работу с базовыми ценностями либо с матсриальными
ценностями. При этом должны сохраняться условия Ле-
генды: человек должен находиться в одиночестве либо В
закрытом пространстве, возможно, дома. Собственно,
поэтому кармические потоки и предлагают ему сохранять
«тайный» статус.

Таким образом, Лсгснда рассказываст о TOM, что
кармическая профессия потребует от хозяйки карты рас-
крытия творческого потенциала и использования опыта
«связного» и опыта взаимодействия с партнёрами. Также
Легенда расскажет о необходимости проработать прин-
ципы связи на всех уровнях — общение, обучение, поезд-
КИ И Т.Д. И это может быть любая деятельность, включа-
ющая потоки творческой энергии, которая будет помогать
любому чсловску, обратившемуся за помощью к облада-
тельнице гороскопа, в постижении смысла жизни.

Другие способы, помогающие определить профессию

Если теперь мы обратимся к Х дому, как основному
при определении профессии, то увидим, что он находится
в Стрельце, а его управитель Юпитер — в У доме. Как
мы видим, здесь происходит усиление ранее обозначен-
ного в планс Кармы условия раскрытия творческого по-
тенциала.

Мы также можем «подглядеть» положение VI дома
«работы», куспид которого находится в Раке, а вторая
половина дома во Льве. И опять мы имеем указание как
на творчество — Лев, так и на усдинснис — Солнце в IV
доме, а Луна в ХП доме.

Соответственно, можно сделать вывод, что хозяйка
карты имеет все возможности выбрать для себя твор-
ческую профессию, но реализация её будет происходить в

136


[[page 138]]

уединении. В то же время, выполняя кармические реко-
мендации, ей придётся часто консультировать других по
вопросам, с которыми к нсй будут обращаться, либо ак-
тивно работать с информацисй, помогающей сё партнё-
рам в их реализации.

В данном примере мы не имеем точного дублирова-
ния Легендой указаний Х дома. Также в этом доме нет
планет, которые могли бы уточнить и помочь нам в наших
поисках. Тем HC MCHCC дажс незначительные повторсния
тематики того или иного «легендарного» дома (в нашем
примере это ХИ дом) помогают лучше разобраться при
выборе профессии и весьма точно описывают возможный
набор профессий и условия их реализации.

Незначительное — дополнение

Если мы рассмотрим в данном гороскопе положение
Солнца, как основного действующего лица в мистерии под
названием «Жизнь» (которос, кстати, очень часто помо-
гает нам при выборе профессии), то увидим, что светило
связано мажорными аспектами с тремя планетами, фор-
мирующими Ось Узлов. Более того, Солнце находится в
Близнецах и вданном примере должно в значительной мере
уточнять кармичсскос направленис развития свосй хозяй-
ки — информационную составляющую её жизни. В связи
с этим уточнением можно предположить, что творческий
аспект жизни Алёны должен быть реализован ею с помо-
шью особенностей знака Близнецов, а именно с помощью
таких базовых понятий и качсств как:

° связь;

° коммуникация,

” общение;

` перераспределение информации;

° обучение;

“>
—

БЕГ go ВРЕМЕНИ { А


[[page 139]]

Елена Сущиниския

° преподавание и многое другое, на что указывает
Солнце в Близнецах и второй управитель Южного Узла —
Марс.

Таким образом, используя Легенды и обычные спо-
собы определения профессии, можно предположить, что
«тайный советник» будет раскрывать свой творческий
потенциал и создавать ценности в области информатики,
связсй и прочес. Это может выглядеть как творческая
обработка информации, созданис интересных и перспск-
тивных связей, контактов, возможно, развитие литератур-
ных способностей, но при условии реализации партнёрс-
кой темы, либо совместное с партнёром литературное
творчество. Это может быть помощь, оказываемая парт-
нёру в его литературных усилиях, дома у компьютера, и
т.д. Также это можст быть поиск в Интернстс нсобходи-
мой информации, опять жс, дома, в усдинснии.

Важное дополнение

Обычно «легендарная» профессия (не поддерживае-
мая другими положениями гороскопа) проявляется после
второго возвращения Лунных Узлов, т.е. после тридцати
семи лет. Это и понятно, ибо именно с этого возраста у
вссх нас начинают раскрываться и наиболсс полно прояв-
ляться BCC кармическис программы нашего воплощения.
До этого времени мы можем и не догадываться о том,
что где-то в потоке нашего индивидуального Времени нас
терпеливо «дожидается» настоящая кармическая профес-
сия. Более того, иногда мы бываем абсолютно не чув-
ствительны к какому-либо конкретному делу, обозначен-
ному через Летгенду.

В то же время в тех случаях, когда происходит дуб-
лирование Легендой других указаний гороскопа относи-


[[page 140]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ“ {

тельно профессии, предрасположенность к той или иной
профсссии можст проявиться очень рано, как это и было
показано в первом и втором примерах. В таких случаях
мы обычно говорим, что у человека не было выбора, и
профессия сама нашла его. Возможно, это так и есть, хотя
все мы имеем право выбора путей реализации в своей
ЖИЗНИ...

Дополнение, касающееся не только
профессиональной сферы

Работая с Легендами, мы, естественно, не можем
довольствоваться в наших заключениях только самой
Легендой. В любом случае все другие положения горос-
копа должны быть проработаны нами самым тщатель-
нейшим образом, ибо только целостный анализ гороскопа
может рассказать об особенностях судьбы человека, рас-
крывая и его психологический портрет, сго родовые связи
и многое другое.

ПОИСК ДУХОВНОГО «КЛАДА»

Особый метод работы с Узлами

Важное замечание

Данный метод, равно каки предыдущий, описан в кни-
ге «Лунные Узлы, или Игры со временем» (часть четвёр-
тая). Тем не менее автор считает возможным (как ив
случае с темой «Легенды») предложить читателю разбор
нескольких новых примеров на данную тему, что всегда
оказывастся вссьма полезным делом. Болсс того, у чита-
теля просто может не оказаться в данный момент под


[[page 141]]

Елена Сущииская

рукой вышеобозначенной книги, поэтому незначительное
повторение темы вполне уместно.

Уточнение

Раскрывая тсму поиска духовного клада, автор HC
предполагал отправить читателей в заморские страны с
лопатой, заступом и планом на потёртой пожелтевшей
бумаге. Дело в том, что такой поиск читатель должен осу-
ществить внутри себя, т.е. найти в себе такие качества,
состояния, эмоциональные ощущения, которыс помогли бы
ему раскрыть и развить свои духовные планы. Собствен-
но, все эти качества и состояния и будут являться его внут-
ренним кладом. Другими словами, клад — это менталь-
ные, эмоциональные и другие наши внутренние инструмен-
ты познания ссбя и Мира. Возможности этих инструмсн-
тов зашифрованы в гороскопе, который и является свое-
образным «планом», к которому необходимо приложить
желание развивать себя и совершенствовать свои внут-
ренние сферы.

Надо сказать, что процесс поиска клада предполага-
ст тяжёлую внутреннюю работу над своими нссовершен-
ствами:

° борьбу с эгоизмом;

° осознание внутренней агрессии;

’ осознание своих эмоциональных состояний;

* воспитание в себе умения концентрироваться на
важных проблемах;

° воспитание в себе умения отказаться от заманчи-
вых, но опасных предложений-искушсний;

* осознание необходимости быть постоянно включён-
ным в поток Времени,

`и многое другое, к чему неоднократно призываст
автор данного опуса.

140


[[page 142]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ*:

Результатом поиска клада должен быть хорошо сфор-
мированный новый опыт, который Душа сможет исполь-
зовать в дальнейшем во всех своих делах, при реализации
любых планов и идей.

И всё это рассчитано на всю жизнь!

Самое главное

Итак, суть данного мстода заключастся в следую-
щем.

Нам надо найти планеты, которые всегда будут са-
мыми последними на пути следования того или иного Лун-
ного Узла. При этом мы нс должны учитывать ни ско-
рость небесного тела, ни сго аспскты, ни силу либо сла-
бость, а только его местоположение относительно того
или иного Узла. Таким образом, мы будем работать не
более чем с двумя планетами (либо с одной, которая бу-
дет проявлять себя в «двух лицах»), после чего сможем
сделать некоторые заключения по поводу наших возмож-
ностсй внутренней работы над собой.

Основные положения

Изучая данный метод, необходимо учитывать два
основных положения.

Первое

Планста, оказавшаяся последнсй на пути следования
Южного Узла, — это планета реализации так называемой
внутренней цели.

Она рассказывает, какой опыт необходим нам для
развития и совершенствования своих духовных сфер, ибо
такой опыт является для нас наиболее важным, хотя он
труднее всего обнаруживается нами. Соответственно, если
мы хотим работать над собой, создавая духовные ценно-


[[page 143]]

4 By

Елена CYRUHCKAR

сти, то должны постараться сформировать его в течение
жизни. При этом мы должны осознанно соприкоснуться с
потоками планеты, которая является сигнификатором этого
опыта—планстой Южного Узла, понять принципы cé про-
явлений, а такжс познакомиться с сб возможностями как
управителя конкретных жизненных тем. Другими слова-
ми, с помощью небесного тела мы можем и должны раз-
вить в себе некоторые качества и тем самым обогатить
свой опыт, связанный с планетой, на которую указывает
Южный Узел.

Второе

Планета, оказавшаяся последней на пути следования
Северного Узла, показывает способы, условия жизни, не-
которыс наши умения, с помощью которых мы сможем
развить в ссбс качества, описанные планстой Южного
Узла.

Работая с планетой Северного Узла, мы должны
иметь в виду, что вышеобозначенные способы, условия,
всевозможные умения и т.д., будут всегда выражены с
помощью планетарных принципов, качеств и вибраций пла-
нсты Северного Узла. Также нам необходимо учитывать
любыс тсмы и сюжеты нашего воплошсния, сигнифика-
тором которых является такое небесное тело.

Далее

Применяя этот метод. необходимо принять несколько
условий.

Первое

Мы не должны рассматривать ретроградные планс-
ты. потому что они никогда не соприкоснутся с Узлами,
ибо двигаются в одном с ними направлении. Другими сло-
вами, мы их просто исключаем из поиска.

42


[[page 144]]

БЕГ ВО aremennt 4%

Второе

Нас нс должны смущать дирсктныс Узлы. Во всех
случаях необходимо исходить из основного условия, за-
данного Узлами, — условие попятного движения фиктив-
ных точек.

Третье

Мы также не должны использовать планеты, которые
находятся в сосдинснии с TCM или иным Узлом. Для со-
единения Узлов с планетами в данном методе необходи-
мо использовать орбис до шссти градусов, нс болсс.

Четвёртое

Нам нс нужно рассматривать фиктивныс точки и про-
чие фиктивные объекты, такие как Лилит, Селена и про-
чее. Другими словами, мы должны работать только с ре-
альными небесными телами.

Пятое

Данный метод позволяст рассматривать карты, HC-
пользуя систему Солнечных домов. Для этого необходи-
MO перейти в равнодомную систему при положении Солн-
ца на асценденте.

Шестое

Когда речь идёт о данном методе, мы также можем
работать просто с космограммой, не используя TY или иную
систему домов.

Два слова,
помогающие полиостью погрузиться
в процессе поиска «клада»

Включаясь в поиск духовного клада, мы должны
представить себе, что Лунные Узлы двигаются всегда
попятно, а планеты, условно, стоят на месте. Это помо-


[[page 145]]

gt Елена Сущинеках

жет нам быстро разобраться с предложенной темой.
Например, карта Марии:

В этой карте мы начинаем условно двигать сначала
Южный Узел. Соответственно, он проходит Сатурн, Сол-
Huc, Венеру, Плутон, Уран, Луну, доходит до Северного
Yaa; далее касается Юпитера, Хирона, Марса, Нептуна
и Меркурия. Таким образом, последней планетой на его
пути оказывастся Меркурий. Однако, Меркурий находит-
ся в соединении с Узлом (орбис менее шести градусов),
поэтому мы HC можем считать CTO планстой Южного Узла
и вынуждены рассмотреть предыдущую, не ретроград-
ную планету. Ею оказывается Нептун. Так мы определи-
ли плансту Южного Узла,

Затем всё то же самое мы проделываем с Северным
Узлом, после чего определясм планету Северного Узла.
Ею оказывается Луна.

После этого можно приступать к работе, которая зак-
лючастся в том, чтобы научиться чувствовать вибрации
данных небесных тел, научиться обнаруживать в себе
проявления качеств, соответствующих этим небесным
телам. Также при работе с вибрациями этих небесных тел
мы должны научиться настраиваться на ситуации, кото-
pple формируются при их участии. И. надо сказать, что
такая работа очень сложна даже для самого искушённо-
го мастера, давно занимающегося духовными практика-
ми, А уж тем более трудна для человека, начинающего
исследовать глубины своего существа и пытающегося
найти ответы на вссьма серьёзные и важные вопросы о
смысле бытия, о своих возможностях познания Мира и
способах саморсализации.

В нашем примере хозяйке карты предоставляется
возможность обнаружить и развить в ссбс качества, при-


[[page 146]]

БЕГ ВО BPEMEHH* М”

Мария. Натальная карта
03.09.1950 год. Москва; время 05:42:40;
реальное восхождение Солнца,
равнодомная система

у | 2aMheror
[В | ра

ey 15

15 таз

Pq 1574723

WHO


[[page 147]]

By

Елена Cyituncxan

сущие Нептуну как планете, относящейся к Южному Узлу
(только! в данном методе), а именно:

’ сострадание к ближнему,

° умение сопереживать с ним Cro проблемы;

* уменис тонко воспринимать вибрации Пространства;

* глубокое чувствование музыки, живописи; развитие
поэтических способностей;

° умение соприкасаться с тонкими Мирами и пере-
живать множество различных ощущений,

° Нептун предлагает своей хозяйке пережить мисти-
ческие состояния,

` наработать опыт безличного служения.

Что интересно, всё это уже проявилось в человеке,
более того, хозяйка карты начала весьма рано интересо-
ваться цслительскими практиками, что такжс входит в
область влияния высшей планеты.

Если теперь мы обратимся к Луне — планете Север-
ного Узла, то сможем предположить, что следование «ре-
комендациям» ночного свстила поможет обладательнице
гороскопа более глубоко познать качества и вибрации
Нептуна и подскажет, какис условия жизни, а также какис
способности и умения будут способствовать формирова-
HUW и развитию качеств, описываемых Нептуном, — пла-
нстой внутреннсй пели,

Разбирая лунные программы, мы не должны забы-
вать следующие темы:

. стремление быть в CCMBC,

" ответственность за семью;

` постоянная забота о матери, сильная привязанность
к ней,

. чувствительность к любым изменениям в доме,

° стремление сохранить традиции семьи.

146


[[page 148]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ “* 4

Луна может призывать человска к работе с эмоцио-
нальным планом, а также с физическим тслом. Здесь
можно до бесконечности перечислять все варианты про-
явления небесного тела, поэтому автор оставляет чита-
телю возможность самостоятельно дополнить список лун-
ных «сюжетов».

Итак, ссли в нашем случас хозяйка карты примст
условия, управитслем которых являстся ночнос светило,
и постарается гармонизировать их насколько возможно,
то сможет достичь прекрасных результатов именно в раз-
витии и раскрытии своих внутренних сфер. Она сможет
овладеть некоторыми качествами и вибрациями Нептуна
(естественно, это высшая планета, и мы не можем рас-
считывать на то, что человек полностью освоит весь ди-
апазон возможностей, предлагасмых сю).

Таким образом, становится ясно, что Луна и cé виб-
рации являются своеобразными (в нашем варианте —
наилучшими) помощниками в освоении нептунианских
вибраций. Причём, что интересно, обе планеты с помо-
щью такой кармической связи (некоторым она может по-
казаться весьма странной) могут объединяться на собы-
тийном планс, предлагая нскис свособразныс кармичсс-
кис событийныс комбинации. Например.

Первая событийная кармическая комбинация

В семье хозяйки карты были врачи и целители, и
она сама старастся продолжать их линию, нс являясь
при этом профессиональным медиком, хотя и владест
некоторыми техниками He хуже любого врача. Здесь
можно предположить, что для раскрытия и развития
качеств Нептуна-целителя обладательнице карты
«предписано» следовать традициям Рода, используя
Луну и её рекомендации.


[[page 149]]

Елена Сущинская

Вторая событийная кармическая комбинация

Нептун «с помощью» Луны — отношения с матсрью,
семейные традиции и прочее — вынуждает хозяйку го-
роскопа выучить урок «Одиночество», образно говоря,
освоить состояние одиночества. И действительно, она
весьма одинока, живёт со своей матушкой, ухаживая за
ней и не имея собственной семьи и детей. Более того, хо-
зяйка карты в буквальном смысле безлично служит —
отдаёт своё время BCCM, кто нуждастся в сб помощи, не
требуя взамсн никакой компенсации.

Третья событийная кармическая комбинация

Обладательница карты развивает нептунианские ка-
чества, увлекаясь поэзисй, музыкой. Став профсссиона-
лом в области лингвистики и испытывая потребность B
творчестве, она стремится к уединению и тишине. При
этом она лучше всего чувствует себя дома и работается
ей также лучше дома.

Итак, мы видим, что в данной судьбе указания не-
бесных тел, относящихся к Лунным Узлам, предлагают
нам весьма конкретные и яркие переплетения кармичес-
ких путей. Естественно, в каждом воплошении эти пере-
плетения будут уникальны и никогда не повторятся. По-
этому для того, чтобы не допустить значительных оши-
бок при толковании особснностсй проявления планст Лун-
ных Узлов в конкрстной картс, нсобходимо тщательно изу-
чить все положения гороскопа, используя множество дру-
гих способов взаимодействия с натальной картой.

Особые дополнения
Первое

В данном примере существуют весьма серьёзные
дополнительные усложнения Кармы. Если рассмотреть

148


[[page 150]]

, .
БЕГ ВО seemenut §

Нептун в связи со вссми предыдущими тсмами, то мы
увидим, что планста управляст Северным Узлом. В то же
время сам Нептун находится рядом с Южным Узлом и
является «планетой Южного Узла», что может направить
нас по ложному пути толкования такого двойственного
кармического положения небесного тела. В связи с этим
мы должны помнить, что вначале мы всегда определяем
и изучаем планету, как управителя знака того или иного
Узла. Только затсм мы можем рассматривать даннос нс-
беснос тело в связи с заявленной в этой главе темой. Co-
ответственно, в нашем примере мы должны вначале ис-
следовать Нептун, как управителя знака Северного Узла
и только после этого рассматривать его как планету Юж-
Horo Узла.

Автор ещё раз хочет напомнить о том, что методика
«поиска духовного клада» является прикладной. Это 03-
начает, что, погружаясь в план Кармы, мы должны внача-
ле использовать такие методики, как «кармические дис-
позиции» или «кармические дирекции» и прочее, и только за-
TCM рассмотреть особенности и возможности индивидуаль-
ного духовного клада, который уточняст некоторые нюан-
сы (хотя и весьма важные!) нашей внутренней жизни.

Второе

Нередко планетой того или иного Узла оказывается
высшее небесное тело. В связи с этим в некоторых слу-
чаях мы можем исключить его из наших исследований.
Тогда при определении планет Южного и Северного Уз-
лов мы будем ограничиваться использованисм только пла-
нет септенера.

В нашем примере Нептун является планетой Южно-
го Узла. Чтобы найти ему замену в септенсре, мы долж-
ны просто исключить из гороскопа высшие планеты, и тог-

4

р


[[page 151]]

Елепи Сущинская

да последней планетой на пути Южного Узла окажется
Марс. Соответственно, после этого, разбирая данный го-
роскоп в связи с «поиском AYXOBHOTO клада», мы должны
объяснить человеку, что его целью будет являться освое-
ние принципов проявления Марса. А это, как мы знаем,
огромный пласт проблем, связанных с умением:

° проявлять активность,

. регулировать CCTCCTBCHHYHK) внутреннюю агрсессив-
ность и сё BHCINHCC проявление.

° контролировать свои действия,

. совершенствовать двигательную функцию своей
ЖИВОЙ системы,

° сохранять силы и энергию, и т.д.

Соответственно, в примере, приведённом выше, мы
будем работать уже с другой планетарной комбинацией
— Марс — Луна, которая может предложить человеку
следующис варианты взаимодействия с кармическим пла-
ном и соответствующие задания:

. отслеживать чрезмерную агрессивность на эмоци-
ональном планс,

° при любом действии контролировать эмоциональные
состояния,

° проявлять достаточную активность дома, в семье,
с близкими и старшими родственниками,

° активизировать процесс домашней работы;

° стараться гармонизировать свои эмоциональные
состояния в отношениях с мужчинами,

° постоянно следить за распределением сил, энергии;

не утомляться, поскольку такое сочетание планет
может провоцировать потерю сил через агрессивное эмо-
циональное реагирование.

Естественно, невозможно перечислить все варианты
кармических связей, которыс могут образоваться планс-

150


[[page 152]]

3?

БЕГ BO ВРЕМЕНИ* {

тами Лунных Узлов в различные периоды жизни челове-
ка. Но уже перечисленных вполне достаточно, чтобы хо-
зяйка исследусмого нами гороскопа призадумалась о нс-
которых своих проблемах.

Третье

Вышеобозначенное дополнительное условие также
касается положения, когда у человека обе планеты ока-
зываются высшими. В этом случае ему можно предло-
жить два варианта работы со своими качсствами.

° Первый вариант будет направлен на достижение
гармонии при взаимодействии с большими эгрегорами и
со всем Пространством в целом.

° Второй вариант, при котором учитываются только
планеты септенера, поможет человеку в большей степе-
ни разобраться с личными проблемами и лучше осознать
некоторые свои качества.

Хотя, конечно же, нс стоит увлекаться таким облег-
чённым вариантом взаимодействия со своей Кармой, по-
скольку наши кармические условия всегда предполагают
проявление честности и мужества с нашей стороны.

Первая самостоятельная работа (карта Лоры)

Т-ый вопрос:

Какая планста являстся для чселовска определяющей
основные пути сго духовной рсализации?

а) Меркурий;

6) Нептун;

в) Юпитер.

Ответ-рассуждение:

Чтобы ответить на этот вопрос, мы должны опреде-
лить планету Южного Узла. Ею является Юпитер, кото-

151


[[page 153]]

y $

4 q
3 Елена Сущинския

рый находится рядом с Узлом, но пе в соединении CG ним.
Таким образом, мы видим, что для развития духовных
планов хозяйке гороскопа необходимо осваивать принци-
пы проявления Юпитера и развивать в себе такис югштс-
рианскис качества, как:

. велико Ty MMe,

щедрость,

широкий взгляд на Мир и на свои проблемы,

оитимизм. и Т.Д.

2-ой вопрос;

Какая планета обозначает условия жизни и спосо-
бы, с помощью которых человек будет развивать в ссбе
качества, помогающие реализовать внутреннюю цель.

а) Сатурн;
6) Юнцитер:
в) Меркурий;
г) Нептун.

Ответ-рассуждение:

Чтобы узнать об условиях реализации внутренней
цели необходимо обратиться к планете Северного Узла.
В данной карте такой иланегой также является Юнитер.
Надо сказать, что даннос совпадение случастся нередко.
Это говорит о том, что Владыки Кармы акцентируют вни-
мание человека на принципах проявления какой-либо од-
ной планеты. В нашем примере это Юпитер и те сюжеты,
ситуации, темы, которые иланета непосредетвенно фор-
мирует и предлагаст человеку. Например:

тема обучения духовпым практикам:

путешествия;
’ высшее образование;
обучение в эзотерических школах,

и многос другое, о чём знаетлюбой читатель этой книги.


[[page 154]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ ®

-* 07.05.1940 06-37-23, Пора, Н.. МЕРЕ.

Лора. Натальная карта
07.05.1940 год. Пос, Ягодное, Магаданской обл.;
04:37:23; реальное восхождение Солнца,
равнодомная система


[[page 155]]

3

Елена Сущинекая

Заключение, не относящееся напрямую к вопросам

На самом деле обладательница этого гороскопа всю
жизнь интересуется именно юпитерианской тематикой.
Болес того, с самого начала в условиях сё воплощения
уже был заложен обязательный дальний переезд, который
и осуществился весьма благополучно в детстве. Затем в
последующие годы хозяйка карты много путешествова-
ла, а также обучалась в различных эзотерических школах
и занималась вссвозможными духовными практиками. В
настоящее время она работает в группах, консультирует,
используя знания, накопленные ею за многие годы учёбы
и работы с Рунами. И, что важно, интерес к юпитерианс-
кой тематике никогда не пропадал, наоборот, часто имен-
но он заставлял обладатсльницу гороскопа отказываться
от более выгодных иных предложений судьбы, терпя ли-
шения и преодолевая трудности на своём пути.

Вторая самостоятельная работа (карта Ольги)

Как уже говорилось, при работе с обозначенной те-
мой данный гороскоп может быть построен в солнечной
равнодомной системе, HC смотря на то, что хозяйка карты
знает своё точное время рождения.

Попробуем определить планеты Северного и Южно-
го Узлов и, учитывая, что одна из них высшая планста,
рассмотреть два варианта раскрытия и реализации основ-
ных качеств, обозначенных в кармическом планс.

1-ый вопрос:
Какие качества необходимо наработать хозяйке кар-
ты для реализации внутренней цели?

Первое
При условии, что это высшая планета.


[[page 156]]

+

ser во вРЕМЕНи*

Ольга. Натальная карта
12.01.1970 г. Москва, время 03:05:00.
(солнечные дома)

wa
ca


[[page 157]]

Елепа Сущинская

а) уверенность в себе;

6) умение быстро перестраиваться в связи с каждым
новым проявлением внешнего Мира;

в) чувствительность к любым изменсниям, происхо-
дящим вокруг.

Ответ-рассуждение:

Определив планету внутренней цели — Уран, мы мо-
жем допустить, что небесное тело заставит хозяйку карты
учиться быстро перестраиваться в связи с каждым новым
проявлепием внешнего Мира; а также развивать в себе чув-
ствительность клюбым изменениям, происходящим вокруг.

Работая с Ураном — высшей илапетой, мы должиы
допустить, что в некоторых случаях хозяйке карты будет
сложно быстро перестраиваться в ситуациях. связанных
с её социальной деятельностью. либо в работе в груннах.
в творческих коллективах. Но именно принятие данного
условия поможет обладательнице гороскопа развить в себе
ураническис качества и осознать их влияние на многие
темы её жизни.

Предостережение

В данном случае можно сделать оптибку, определив
планету цели, как Плутон. Тем не менее, если мы будем вни-
мательными к направлению движения небесных тел, то уви-
дим. что. хотя Плутон и является самой последней планетой
на пути Южного Узла, он имеет попятное движение,

Второс

При условии, что это плапета септенера.

а) уменис во всех случаях быть бескорыстным, от-
зывчивым, готовым в obo момент придти на помощь
близким,


[[page 158]]

А
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* { KR

6) умение широко поемотреть на любое проявление
жизни и принять любыс условия для саморсализации;

в) умение быстро и чётко определить задачу и выб-
рать точные методы её решения.

От вет-рассужд ение:

Планетой сеитенера, замещающей в дапной карте
Уран, является Юиитер.

Соответственно, мы можем допустить ответы: а) и
6), которые в большой степени описывают некоторые осо-

бениости Юпитера.

2-ой вопрос:

С помощью каких тем и сюжетов, а также условий
жизни и особенпостей своих внутренних измерений хозяй-
ка гороскона сможет раскрыть духовные иланы своего
существа?

а) находясь постоянно дома:

6) используя физическую силу,

в) обращаясь за помощью к матери;

1) оттачивая профессиональные качества на работе;

д) работая с эмоциональным планом.

Ответ-рассуждение:

Отвечая на этот вопрос, мы должны найти планету
Северного Yana. В данном случае это Луна, находятща-
яся на пределе допустимого орбиса, который освобож-
дает её от аспекта соединения с Узлом. Используя лун-
ные темы и зная, какие условия может предложить это
небесное тело, мы можем ответить следующим обра-
зом.

В раскрытии и развитии духовных планов человску
поможет:

активная работа со своими эмоциями;
° домашняя обстановка;

3


[[page 159]]

Елена Сущинская

мать, которая будет сильнейтим образом влиять на
формирование мировоззрения дочери и помогать cl адап-
тироваться в потоке реального Времени.

Кстати, в предыдущем примере в карте Марии мы
также имели Луну в качестве планеты Северного Узла, и
что интересно, обе представительницы земной Кармы
имеют похожие усповия воплощения, хотя, как мы пони-

маем, их задачи совершенно разные.

3-ий вопрос:

Какие качества должен развивать и использовать
человск, чтобы встать на путь духовной реализации.

а) умение творчески подойти к решению любых иро-
блем;

6) умение точио распределять время, организовывать

свою рабо а также умение концентрироваться на глав-

ном,
в) способности к психологии, к оккультизму,;

г) эпергичность, активность.

Ответ-рассуждение:

Здесь также мы можем рассмотреть обе иланеты
Южного Yana, поскольку вопрос связан с реализацией цели.
При этом:

Первое

Гели хозяйка ropockoua готова активно участвовать
в работе в больитих эгрегорах, то она должна акцентиро-
вать своё внимание на высшей планете — Уране. В этом
случае ей придётся развивать умение творчески подойти
к решению любых проблем, ибо Уран — планета гениев,
людей. способных перевернуть вверх дном все иредетав-
ления о Мире и включить вссх нас в общий творческий

поток.


[[page 160]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* { \ 3

Второе

Если же хозяйку карты интересует в большей степе-
ни её личностный рост, а также профессиональная и вооб-
ще социальная деятельность, она может в некоторых слу-
чаях обратиться к Юпитеру и попытаться развить в себе
юпитсрианскис качества. В том числе способности к пси-
хологии и оккультизму, на которые указывает в её горос-
копе эта планета.

Тем не менсс надо понимать, что Юпитер в данном
случае является своеобразной спасительной «соломинкой»
AAA обладательницы карты, поскольку он не является ис-
тинной планетой цели. И если хозяйка гороскопа не будет
хоть иногда «смотреть в сторону» уранической реальнос-
ти, то в этом случае слишком долгое «закисание» на удоб-
ных и интересных для Hcé программах Юпитера может
полностью атрофировать сё восприимчивость к внсшнс-
му Миру и его изменениям. На событийном уровне это
может выглядеть, как невозможность вписаться в реаль-
ность настоящего момента Времени, выпадение из пото-
ка Времени, постоянное запаздывание с решением важ-
ных задач. Человек может пропустить мимо своего вни-
мания очень важные рекомендации Кармы в виде обыч-
ных проблем, которые необходимо решать в назначеннос
время, используя возможности Урана, а нс Юпитера.

Заключение, которое никого не обрадует

И всё же, по-видимому (автор поддерживает именно
этот сценарий развёртывания кармического плана), при
появлении в гороскопе высшего небесного тела в роли
планеты того или иного Лунного Узла необходимо прини-
мать это условие как единственное, не допускающее ни-
каких облегчённых путей реализации кармических зада-


[[page 161]]

^ Елена Сущжннекан

ний. Болсс того, по-видимому, даннос условис надо рас-
сматривать как сдинственный вариант взаимодействия с
кармическим планом.

Дело в том, что, получив задание, связанное с необ-
ходимостью развития в себе качеств высшей планеты,
Душа обязана выполнить его, несмотря ни на какие пре-
пятствия на пути. Ко всему прочему, если бы Душа не
могла этого сделать, то Владыки Кармы и нс предложили
бы сй такую работу-творчество.

В связи со всем вышеизложенным автор предлагает
читателю поразмышлять самостоятельно на эту тему.

166


[[page 162]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* § KR

ЧАСТЬ ШЕСТАЯ
Очень сложно

«У КАРМЫ ВСЕ ХОДЫ ЗАПИСАНЫ»

КАРМИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ

Несколько общих замечаний

Работая с несколькими возвращениями, мы всегда
можем определить для себя Время нашего входа и выхо-
да из того или иного внутреннего воплощения. Это позво-
ляет нам осознанно войти во временной поток конкретно-
го восемнадцатилетнего периода и прожить его с откры-
тым сознанисм с первого и до последнсго момента. Что-
бы проделать такой «трюк», мы должны принять условие,
при котором зодиакальный круг является Пространством
условного мини-воплощения, где происходит всё карми-
ческое действо. В этом случае мы получаем возможность
осознанного соприкосновения с пространствснными пото-
ками, связь с которыми устанавливается внутри круга.
После чего мы должны объединить Пространство, обо-
значенное кругом, с временным потоком, выраженным
периодом восемнадцати с половиной лет, образовав та-
ким образом сдиную пространственно-временную сферу,
в которой и будут разворачиваться события нашего внут-
реннего воплощения.

При этом мы должны помнить, что на протяжении
такого внутреннего воплощения нам придётся пройти весь
круг и всрнуться через восемнадцать с половиной лст в

161

3


[[page 163]]

By

Елена Сущинская

ту самую точку, которая обозначена натальным градусом,
минутой и секундой Лунных Узлов. В результате мы пе-
реживём малое рождение, развитие и смерть внутри боль-
шой жизни, а весь период будет являться для нас своеоб-
разным кармическим отрезком основного пути, имсющим
точнос расписанис движения Кармы, которос действуст
определённый срок. После чего всё вернётся на «круги
своя», и мы сможем осознать всё содеянное нами.

Что необходимо знать в связи с данной темой

Когда мы начинаем работать с картами возвращений
Лунных Узлов, то должны использовать несколько вари-
антов построения возвращений.

Первое

Используя данные натальной карты при условии, что
известно точное время рождения, мы можем рассчиты-
вать интсрссующсс нас возвращение точно так жс, как и
возвращение любой другой плансты. И, хотя данный ва-
риант не будет являться абсолютно точным, поскольку
мы имеем дело с фиктивными точками, всё же такая кар-
та даст достаточно полную картину восемнадцатилетне-
го периода жизни человека.

Второе

Мы можем построить карту возвращения, найдя в
эфемеридах день возвращения и поставив Солнце карты
возвращения на асцендент, рассчитав время истинного
восхождения светила. При этом мы должны использовать
равнодомную систему. В этом случае мы будем имсть
вариант, который не менее информативен.

Третье
Если невозможно установить достаточно точно вре-
мя рождения, то мы можем применить вышеописанный

162


[[page 164]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* $ \ ?

метод вначале к натальной карте, а затем к любому BO3-
вращению. При этом перед нами откроется картина чере-
ды восемнадцатилетних циклов, сложенных в единую KOM-
позицию, «режиссёром» которой будет являться Солние.

Надо сказать, что данный способ исследования BO3-
вращений Узлов (и не только Узлов!) помогает увидеть
скрытыс возможности человска, CTO творческий потенци-
ал. Болес того, солнечные дома вводят нас в план духов-
ной реализации, т.е. здесь человек становится творцом
собственной судьбы, ибо его натальное Солнце и Солнце
любого возвращения Узлов является самой яркой точкой
гороскопа. Другими словами, Солнце на асценденте пред-
лагает некое особое условие, при котором человек стано-
вится Я — Солнцем.

Четвёртое

Работая с картами возвращений Узлов в связи с изу-
чением кармических дирекций, мы можем позволить себе
использовать только космограмму интересующего нас
возвращения. В этом случае мы будем сравнивать дирек-
ционныс движения планст возвращения с любыми наталь-
ными положениями (не учитывая движения куспидов до-
мов в карте возвращения). Надо сказать, что данный ва-
риант даёт очень хорошие результаты, и его можно ис-
пользовать наряду с другими вариантами работы с кар-
тами возврашсений.

Что такое кармические дирекции,
и как с ними работать

Суть таких дирекций заключается в том, что мы рас-
считываем дирекционное движение любого небесного тела
на основе карты возвращения Лунных Узлов, а не на OCHO-
ве натальной карты. В зто.м случае мы работаем с двумя

163


[[page 165]]

Елена Сущинская

картами и соотносим положения планет натальной карты
и карты возвращения с теми дирекционными положения-
ми, которые будет предлагать нам карта возвращения,

Когда мы проходим какое-либо жизненное испытание,
то нам всегда хочется знать, насколько сильно оно повли-
яло на течение нашей Кармы; также нам хочется знать,
как наши действия, мысли и чувства отразились в карми-
ческом плане. И, действительно, часто случается так, что
вссьма незначительное с нашей точки зрения событие
привлекаст в нашу жизнь цепочку важных взаимосвязей и
формирует достаточно устойчивые взаимоотношения с
рядом проблем и ситуаций. И, наоборот, какое-нибудь со-
бытие, кажущееся нам очень важным, уходит в Прошлое,
и мы быстро забываем о нём, удивляясь, что когда-то
потратили на него столько времени, сил и эмоций. В связи
с этим во многих случаях нам становится интерссно, что
жс всё-таки считать наиболес важным в CBOCH судьбе и
на что ориентироваться при решении задач.

Изучая дирекции. сформированные на основе девят-
надцатилетнего цикла Лунных Узлов, мы можем в доста-
точной степени разобраться с поставленными перед нами
задачами, и в большей степени этому способствуст, ко-
HC4HO, тот факт, что мы имеем дело с большим периодом
времени, равным восемнадцати с половиной лет. Есте-
ственно, за это время судьба успевает сформировать для
нас множество событий, а мы успеваем их пережить и
осмыслить.

Итак, начиная наши исследования, мы должны учи-
тывать следующие условия:

° карта любого возвращения Узлов будет всегда ог-
раничена периодом времени, обозначенным воссмнадца-
тью с половиной годами. Соответственно, дирекции бу-

163


[[page 166]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* й з

дут «работать» только в данном периоде, поскольку они
основаны именно на карте возвращения;

° закончив один период жизни и перейдя в другой, мы
будем испытывать на CCOC влиянис дирскционных поло-
жений уже другой карты возвращения,

°за восемнадцать с половиной лет по условиям кар-
мических дирекций сами Узлы и все планеты карты BO3-
вращения должны пройти полный круг и соприкоснуться
со вссми точками как натальной карты, так и карты лю-
бого интересующего нас возвращения;

° касаясь тех или иных планет, фиктивных точек, а также
куспидов домов, дирекционные Узлы и планеты активизиру-
ют поочерёдно все темы и сюжеты кармического периода.

Используя указания кармичсских дирскций, мы сра-
зу же погружаемся в план Кармы. И поскольку данный
способ основан на возвращениях Лунных Узлов в исход-
ную позицию, то первос, что нсобходимо сделать, это рас-
смотреть все возможные дирекционные положения Узлов,
т.с. дирекционные «встречи» Узлов со всеми положения-
ми натальной карты и карты интересующего нас возвра-
щения. В связи с этим мы должны в порядке убывания по
значимости использовать:

’° дирекционные положения самих Узлов. При этом в
первую очередь необходимо обращать внимание на их
соединения с планетами и с куспидами домов натальной
карты и карты возвращения. Также можно рассматривать
и другие аспекты дирекционных Узлов;

° дирекционные положения Солнца и Луны, их аспек-
ты к каким-либо точкам натальной карты И карты BO3-
врашсения,

° дирекционные положения планет-управителей Уз-
лов, их аспекты к каким-либо точкам натальной карты и
карты возвращения.

165


[[page 167]]

лена Сущинекая

Это тот самый минимум положений, который предуп-
реждает нас о так называемой «кармичности» того или
иного события либо проблемы.

Далес, мы должны рассмотреть дирекционные по-
ложения куспидов домов, на которые указывают непос-
редственно Узлы и их управители либо светила. После
этого нам станет более-менее ясно, с чем необходимо
работать в данный конкретный период времени и на-
сколько кармическим является то или иное событие
нашсй жизни,

К вышеперечисленным положениям можно добавлять
любые другие дирекционные «встречи», ибо, чем больше
точек натальной карты и карты возвращения оказывают-
ся вовлечёнными в реализацию какого-либо жизненного
сюжета, TCM сильнее этот сюжет будет отражён в планс
Кармы. Соответственно, TCM значимсй он будет для нас,
и, возможно, даже в некоторых случаях такой сюжет, про-
блема или событие будет восприниматься нами как не-
что неизбежное, сильно повлиявшее на всю нашу жизнь.
Более того, данное событие может значительно изменить
нас, наше мировоззрение, систему ценностей, эмоциональ-
ный план, сильнейшим образом повлиять на наше Созна-
HHC ит.д,

Здесь надо уточнить следующее. Поскольку мы имё-
ем дело с Узловой Осью, а значит, с оппозиционными точ-
ками, то при встрече одного Узла с каким-либо домом и
его темами другой Узел будет всегда акцентировать нам
противоположную сферу и противоположные темы. Тем
не менее в жизни, как правило, бывает выделенной в боль-
шей степени какая-либо одна позиция, подтверждённая
одним Узлом, И в дирекциях это должно быть отражено
следующим образом.

166


[[page 168]]

goon
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* ДК

Первое

Темы, на которые указываст сам Северный Узел (со-
сдиненис с куслидом дома, либо с планстой-управителем
тех или иных тем), должны иметь подтверждение через
другие дирекционные положения, связанные именно с дан-
ным Узлом. Например:

" дирекционные «встречи» управителя Северного Узла
с точками натальной карты и карты возвращения,

' также аспекты непосредственно дирскционного уп-
равитсля интерссующего нас дома (отмеченного Ссвер-
ным Узлом) к точкам натальной карты и карты возвра-
щения,

° сюда же можно добавить аспекты дирекционного
Солнца и Луны к натальным точкам либо к точкам кар-
ты возвращения, относящимся к тематике Северного
Yana,

Соответственно, обнаружив вышеперечисленные вза-
имосвязи, мы будем рассматривать в большей степени
темы, предложенные Северным Узлом, которые в данный
период времени будут являться для нас болес значимы-
ми, связанными с развитием и освоением новых качеств.

Второе

Темы, обозначаемые Южным Узлом, будут точно
так же, как и в случае с Северным Узлом подтверж-
даться:

° дирекционными «встречами», образованными непос-
редственно самим Южным Узлом;

° либо аспектами дирекционного управителя Южно-
го Узла к соответствующим точкам натальной карты и
карты возвращения,

° атакжс аспектами дирскционного управитсля дома,
на который указывает Южный Узел,

167

4

2


[[page 169]]

yO BY
4’ Елена Сущинская

° в данный список можно добавить аспскты дирскци-
онного Солнца и Луны, как и в случас с Северным Узлом.
Соответственно, имея указание от Южного Узла, мы
должны понимать, что привлечённые и акцентированные
им темы даны нам для завершения долговых программ.

Таким образом, ссли дирскционный Узел встабт на
куспид дома, и BCC другис дирскции подтверждают тсма-
тику данного дома, то событие, обозначаемое Узлом и
домом, можно считать весьма важным, а в некоторых
случаях фатальным.

Если же при большом количестве дирекционных ука-
заний на конкретное событие у самих Узлов не складыва-
ются отношения с конкретным событисм, (их дирскцион-
нос положенис нс подчёркиваст их связи с управитслем
темы, с куспидом дома, с Солнцем и т.д.), то мы можем
считать, что данное событие в плане Кармы отмечено не
ярко. Хотя это вовсе не означает, что от него надо отка-
зываться. Здесь просто важно знать, насколько оно серь-
ёзно повлияет на ход нашей Кармы.

Иногда случается так, что темы обоих Узлов ярко
обозначаются соответствующими дирекциями. Это озна-
чает, что у нас начался важный период жизни, способный
коренным образом изменить течение нашей Кармы. Ес-
TCCTBCHHO, BCC события этого периода нсобходимо вос-
принимать как очень важныс и относиться к ним с боль-
шим вниманием.

Здесь нужно добавить следующее. Конечно же, са-
мым сильным аспсктом являстся сосдинснис, и мы в пер-
вую очередь должны обращать внимание на те периоды,
когда дирекционный Узел соединяется с какой-либо точ-
кой той или иной карты. Тем не менее мы должны учиты-
вать и другие аспекты, связывающие Узлы с планетами
обоих карт.

168


[[page 170]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ*.{ & >

Построение Kapm  возвращений

Итак, теперь можно поработать непосредственно с кар-
мическими дирекциями. Как мы помним, «шаг» кармичес-
ких дирекций рассчитывается очень просто. Для этого надо
знать количество дней, прошедших от одного возвращения
Лунных Узлов до другого, и затем на основе этого рассчи-
тать свой личный коэффициснт—количсство днсй, соотвст-
ствующих одному угловому градусу карты возвращения. Для
этого мы делим количество дней возврашения на 360 граду-
сов. Далее можно приступать к кармическим исследовани-
ям, учитывая, что за восемнадцать с половиной лет все пла-
неты и куспиды домов, а также фиктивные точки карты BO3-
вращения пройдут в своём дирекционном движении полный
круг. Соответственно, каждая планета, двигаясь со скорос-
тью один градус за 18,85 дня (иногда чуть меньшс или боль-
шс), соприкоснётся с каждой точкой карты возвращения и
натальной картой и сделает множество аспектов относитель-
но всех планет и куспидов домов.

Здесь надо ещё раз напомнить, что мы должны рас-
сматривать движение всех дирекционных точек карты
возвращения относительно как самого возвращения, так и
натальной карты. В результате мы получаем достаточно
точное описание взаимоотношений двух карт, помогаю-
щее нам определить значимость того или иного события.

Итак, теперь нужно сщё раз повторить, какис усло-
вия мы должны выдерживать в своих исследованиях:

Первое

Мы должны начинать свои исследования всегда с
положения Узлов и рассматривать их дирекционное дви-
жсенис, которос, как мы помним, совпадаст по скорости с
движенисм транзитных Узлов.

169


[[page 171]]

yy

Елена Сущинская

Второе
Мы должны изучить положение дирекционного Солн-
ца и Луны.

Третье
Нам необходимо учесть также дирекции планет-уп-
равитслей Южного и Северного Узла.

Четвёртое

Определив Tomy, на которую будут указывать вышс-
перечисленные дирекционные положения, мы должны при-
влечь к исследованиям угловые точки, а также соответ-
ствующие куспиды домов и рассмотреть их дирекцион-
ные связи.

Пятое

Нам необходимо изучить дирекционные связи планет,
управляющих обозначенным событием В карте возвраще-
ния и натальной карте.

Шестое

Как ужс говорилось, всс перечисленные позиции нс-
обходимо рассматривать относительно натальной карты
и карты возвращения.

Седьмое

Мы можем добавлять ко BCCMY вышеперечисленно-
му множество других дирекционных «встреч», которые
тем или иным образом будут касаться интересующей нас
тематики.

Практическая работа (карта Ольги)

Итак, теперь в качестве примсра можно рассмотреть,
как может быть обозначено событие в жизни человека,
соответствующее первому возвращению Лунных Узлов,


[[page 172]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* { R

‚_* 12.01.1970 03:05:00. Ольга, _ ВР

Ольга. Натальная карта
12.01.1970 г. Москва, время 03:05:00.
(Плацидус)


[[page 173]]

Enena Сущинсекан

т.е. периолу времени между восемнадцатью и тридцати
семью годами. Для этого мы должны построить три карты:

° натальную карту для определения углового градуса
и минуты Лунных Узлов:

12.01.1970 г, Москва, время 03:05:00;

° карту первого возвращения, с которой в основном
нам придётся работать:

25.10.1988 г, Москва; время 09:16:29;

° карту второго возвращения, помогающую узнать
точнос количество днсй первого возвращения и рассчи-
тать личный коэффициснт, соответствующий только пср-
вому возвращению:

18.05.2007 г, Москва, время 08:21:29.

Важное дополнение — уточнение

Как мы видим, во всех картах возврашений указано
точное время. Данное время получено при расчёте всех
карт с помощью астрологической программы URANUS
8.02. В то же время другие программы предлагают свои
всрсии расчётов возвращений Лунных Узлов. Поэтому
вполне вероятно, что читатель, использующий какую-либо
другую программу, найдёт неточности в расчётах домов
в картах возвращений в наших примерах. Тем не менее
это не должно останавливать нас в наших исследованиях,
поскольку тсма KAPMHYCCKHX возвращсний допускаст ис-
пользование различных систем домов.

Итак, для анализа карт предложенных выше возвра-
щений автор предлагает только в данном примере рас-
смотреть их в формате системы домов Плацидуса.

Далее, мы вычисляем, сколько дней составляют пер-
вое возвращение. Для этого находим с помошью Юлиане-

172


[[page 174]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ dd

кого Календаря порядковый номер первого дня первого
возвращения — 32441 день, затем также находим поряд-
ковый номер первого дня второго возвращения — 39220
день, Из большего вычитаем меньшее и получаем: 39220
— 32441 = 6779 дней. Это то самое количество дней, рав-
ное первому возвращению.

Затем мы должны вычислить коэффициент, соответ-

ствующий данному возвращению. 6779 дней делим на 360
градусов и получаем 18,83 дня.
Далее, работая с первым возвращением, мы будем
всегда использовать дирекционный «шаг», равный: | гра-
дус = 18,83 дня, чтобы определить возможный кармичес-
кий событийный ряд,

Получив, таким образом, BCC необходимые «инстру-
менты» для наших исследований, мы можем приступить
к изучению натальной карты и карты первого возвраще-
ния Узлов.

Естественно, наше исследование не предполагает
расчёта всех возможных событий, которые могут слу-
читься с хозяйкой натальной карты и карты возвращения.
Для нас важно понять, каким образом в карте кармичес-
кого возвращения обозначаются TC или иныс события и
проблемы.

Итак, рассмотрим такое событие, как защита канди-
датской диссертации, которая состоялась 13.04.2000 года,
Для этого необходимо узнать:

Первое

Количество дней, прошедших с начала возвращения
до дня интерссующего нас события, Опять обращаемся
к Юлианскому Календарю и находим день самой защиты.
Он соответствует 36629 дню. Производим вычисления:
36629 дней — 32441 день = 41 88 дней. Это и есть то са-

173


[[page 175]]

% ay

Елена Сущинская

мое количество дней, которое прошло с момента наступ-
ления первого возвращения до момента события.

Второе

Мы должны узнать, сколько градусов пройдёт каж-
дая планста и любая другая точка карты до момента со-
бытия.

Для этого 4188 дней делим на коэффициент — 18,83
дня, и получаем 222, 41 градуса. Это то самое количество
градусов, с которым мы будем работать. (При этом мы
можем перевести 41 сотую градуса в угловые минуты;
тогда мы будем иметь 222 градуса, 24 минуты).

Третье

Теперь можно начинать наши исследования, переме-
стив необходимые точки гороскопа на рассчитанное коли-
чество градусов по ходу естественного движения всех
планст, кроме Лунных Узлов, которыс, как уже говорилось,
двигаются в противоположном направлении, и их дирск-
ционное положение соответствует транзитному. При этом
мы можем изучать дополнительно дирекционные положе-
ния не только планет и куспидов домов, но и фиктивных
точек: Лилит и Селены.

Итак, начнём с Северного Узла, передвинув его на
222 градуса, 24 минуты. Новое положение Узла — 0 гра-
дусов, 41 минута Льва. Для нас интересна эта позиция,
поскольку она оказалась рядом с куспидом IX дома кар-
ты возвращения — 2 градуса, 48 минут Льва, что позво-
ляет нам предположить совершенно определённый набор
жизненных сюжетов. Это могут быть ситуации, связан-
ныс с получением высшего образования, с путешсествия-
MH, с защитой дипломов и прочес. В нашем случае это
защита кандидатской диссертации, что также входит в


[[page 176]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ*{ R 3

0.1958:09:16-08Ольга ТЕХ р

и © | 41.0324

a | > [cz ooze:

~~ a yours

SN y _ Я | 324929"

LA и EY $ | 24122049
4 -

‘4 | emss3s
Е | 535

Ольга,
Карта первого возвращения Лунных Узлов:
25.10.1988 200, Москва, время 09:16:08.
(Плацидус)

~t
nN


[[page 177]]

Елена Сущниекая

круг интересов данного дома, Также мы должны учесть,
что дирскционный Северный Узел на момент события ужс
вошёл в конец УШ дома и готовится к переходу в знак
Рака, обозначая кардинальную смену жизненных сюже-
тов и оставляя весьма яркий «шлейф» воспоминаний о том,
какие темы были пройдены, и какие новые качества были
созданы.

Здесь надо сделать небольшое уточнение. В нашем
случае мы не имеем соединения дирекционного Узла с
куспидом дома с учётом орбиса одного градуса. Тем не
менее мы можем иногда позволить себе немного расши-
рить сферу влияния Узла, Тем болес, что сразу после вы-
хода на куспид LX дома он деласт ингрессию в знак Рака,
что в любом случае должно воздействовать на исследуе-
мую нами ситуацию, даже при условии несоблюдения ука-
занного орбиса.

Более того, совершенно ясно, что Северный Узел
вссьма долго акцентировал внимание обладательницы
гороскопа на определённых темах. Проходя полтора года
по Льву и подойдя к куспиду ГХ дома, он как бы заверша-
ет эти темы, включая конкретную ситуацию защиты дис-
сертации, и вводит свою хозяйку в новое Пространство,
сформированное Раком и УПГ домом.

Если теперь мы обратимся к натальной карте, то уви-
дим, что в ней так же, как и в карте возвращения, темы [Х
дома весьма долго отмечались дирекционным (а значит, и
транзитным) Северным Узлом, поскольку сетки домов двух
карт почти совпадают, что делает весь восемнадцатилет-
НИЙ период очень значимым для хозяйки карты.

Ко всему прочему мы видим, что в натальной карте
вссьма близко от дирсекционного Северного Узла распо-
ложена Лилит — 3 градуса 52 минуты Льва. И хотя она не


[[page 178]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ * 4. 9

находится в орбисс одного градуса от Узла, как это нсоб-
ходимо по нашим условиям, TCM HC менсс «встреча» Сс-
верного Узла с Лилит, состоявшаяся немного ранее изу-
чаемого события, может многое уточнить в наших иссле-
дованиях. И прежде всего фиктивная точка должна рас-
сказать нам о качестве эмоционального «сопровождения»,
которое она пыталась навязать своей хозяйке при работе
над диссертацисй.

Если мы будем использовать кармический «шаг»,
равный: 1 градус = 18,83 дня, то сможем определить, с
какого момента Лилит включилась в работу. В нашем слу-
чае дирекционный Северный Узел коснулся фиктивной
точки за два месяца до события, поскольку в интересую-
щий нас момент времени он находится от неё в трёх гра-
дусах. В связи с этим мы можем допустить, что Лилит
начала воздействовать на ситуацию немного раньше, а к
моменту защиты она ужс ослабила свою власть над сво-
сй хозяйкой.

Соответственно, мы можем предположить, что фик-
тивная точка в большей степени должна была влиять на
подготовку к событию, нежели на само событие. Можно
даже сказать, что Лилит окрашивала подготовку к защи-
те определёнными красками, провоцируя глубокие эмоци-
ональные переживания, страхи, неуверенность по поводу
предстоящей защиты, что, конечно же, изрядно выматы-
вало обладатсльницу гороскопа.

Дирекционное Солнце

Следующим «объектом» нашего исследования будет
являться Солнце. В карте возвращения светило управля-
ет IX домом, в натальной карте оно является последую-
щим управителем также TX дома.

3


[[page 179]]

Елеии Сущиискан

Итак, дирекциоиное положение светила соответству-
ет 14 градусам 27 минутам Близнецов. Эта позиция фор-
мирует квадраты к 1С — МС карты возвращения; более
того, рядом с угловыми точками в карте возвращения на-
ходятся сами Узлы, усиливая напряжение момента врс-
мени и подчёркивая Cro фатальность.

Дирекциоиное Солнце, «затянутое» точками 1С — МС,
рассказывает о том, что данное событие проявилось в
весьма напряжённый период жизни и заставило хозяйку
тороскопа изрядно потрудиться, чтобы достичь результа-
та. Также такос положение Солнца усиливаст важность
события и вынуждает хозяйку карты наработать опре-
делённые качества, которые должны помочь ей при смене
социального статуса после защиты диссертации. Квадраты
Солнца к 1С — МС подчёркивают необходимость кардиналь-
ных изменений, связанных со всеми прошлыми делами и
рассказывают о дискомфортном состоянии будущего кан-
дидата наук в описывасмый пориод времени. Мы можем
также допустить, что темы дома и ссмьи имели большое
значение именно в это время и, возможно, активно влияли на
процесс достижения результата — подготовку к защите дис-
сертации. На самом деле так и было: мать хозяйки карты,
оставив многие свои дела, принимала самое непосред-
ственное участие в подготовке и реализации события.

Здесь можно добавить, что солнечные квадраты
обычно не позволяют нам добиться результата быстро и
легко. В связи с этим можно допустить, что такое поло-
жение светила относительно 1С — МС в период подго-
товки и защиты диссертации может говорить о том. что
оно не всегда сможет в полной мере защитить облада-
тельницу карты от трудностей, связанных с реализацией
сю своих профессиональных наработок даже при наличии
учёной степени.

178


[[page 180]]

‹,
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* & 'R

Далее, исследуя другие аспекты дирекционного Сол-
нца, мы можем увидеть, что оно делает трин к Меркурию
в карте возвращения, который управляст УШ и Х домами
в обсих картах (а также концом УП и LX домов возвращс-
ния). Соответственно, имея сильный гармоничный аспект
к управителю вышеперечисленных домов, Солнце долж-
но формировать ситуации поддержки, выраженные через
тематику VII и Х домов, а также УП и IX. Скорее всего,
это может выглядеть как предложение, пришедшее в изу-
часмый период времени, принять участис в каком-нибудь
исследовательском проскте, относящемся к теме диссер-
тации, при условии работы в группе. Также мы можем
допустить, что такая работа будет сопровождаться внут-
ренними кризисами, эмоциональной неустойчивостью и
прочее.

Здесь мы должны учитывать, что в натальной карте
Солнце имеет соединение с Меркурием, что также очень
важно, и, скорее всего, это отразится на событии, возмож-
но, конкретизирует его. И действительно, как нам извест-
но, хозяйка гороскопа защитила диссертацию и получила
степень кандидата филологических наук, что полностью
соответствует возможностям именно Меркурия.

Таким образом, рассмотрев несколько аспектов ди-
рекционного Солнца, мы получили некоторую весьма дос-
товерную картину определённого периода времени в жиз-
ни обладательницы гороскопа. И поскольку Солнце имеет
связь с Узлами и с угловыми точками — в возвращении
они в сосдинснии — то мы можем считать событис, на
которое указывают дирекционные Узлы и Солнце «абсо-
лютно кармическим». Более того, «единодушие» в рабо-
те Северного Узла, прошедшего только что куспид IX
дома в карте возвращения, и Солнца, управляющего 1X
домом возвращения, оказавшегося «затянутым» угловы-

179


[[page 181]]

4’

х 54

Елена Сущинския

ми точками, будет говорить о TOM, что жизненный сюжст
окажется очень ярким и сложным в рсализации. Но в то
же время он раскроет перед хозяйкой гороскопа новые
перспективы. Можно сказать, что участие Солнца смо-
жет очень активно инициировать её в темы [Х дома и даст
энергию для развития и осуществления планов.

Дирекционный  Henmyn

Далее мы можем рассмотреть дирекциоиное положе-
нис Нептуна как первого управитсля Северного Узла, ко-
торос соотвстствуст 20 градусам 11 минутам Льва. Сра-
зу обращаем внимание на то, что дирекционный Нептун
делает квадраты к асценденту и десценденту карты BO3-
вращения, что, конечно же, только усиливает значимость
изучаемого нами периода жизни. Здесь мы можем пред-
положить, что хозяйка гороскопа исльипывала на себе весь-
ма значительное давление внешних обстоятельств, KOTO-
рые воспринимались сю как фатальныс, и от которых eli
HC удавалось уйти по причине нсправильного понимания
их сути. Также наличие квадрата Нептуна к асценденту,
вполне вероятно, создавало проблемы с самовыражени-
ем и адекватным проявлением себя в этот период време-
HH. Возможно, это выражалось в иллюзиях относительно
своих возможностей либо в попытке уйти от слишком KOH-
кретных обстоятельств в надуманную рсальность и OCBO-
бодиться от напряжения, создавасмого в результате ра-
боты над диссертацией.

Здесь можно добавить аспскт квиконса между ди-
рекционным Нептуном и натальным Солнцем — управи-
телем [Х дома карты возвращения. Данное планетарное
взаимодействие говорит о возможных сложностях при
реализации темы, и особенно на её завершающей стадии.

180


[[page 182]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ Д

Вполне вероятно, что в последние дни перед защитой у
обладательницы карты возникал сильный эмоциональный
дискомфорт, вызванный неуверенностью в себе, всевоз-
можными страхами и боязнью провалить защиту.

Мы такжс UMCCM квиконс дирсекционного Нептуна к
натальной Луне и Марсу. Если вспомнить, что Луна в на-
тальной карте управляет также IX домом, то это ещё раз
подтвердит нам, что исследуемый нами сюжет является
наиболее важным для данного периода времени.

Здесь нужно сделать маленькое уточнение. При рас-
смотрении любых аспектов с Солнцем и Луной можно
использовать орбисы немного большие, нежели один гра-
aye,

Это условие также касается аспектов с Узлами. Дело
в том, что, исследуя дирекциоиное движение Узлов, мы
получаем некую усреднённую точку нового положения
Узлов. Если же мы обратимся к эфемеридам и найдём
положенис транзитных истинных Узлов на момент собы-
тия, то в некоторых случаях мы можем обнаружить не-
значительную разницу в положении дирекционных Узлов
и транзитных. Обычно она бывает не больше одного гра-
дуса. Соответственно, мы имеем возможность рассмат-
ривать как транзитные положения Узлов и их аспекты, так
и дирекционные. И эта особенность позволяет нам исполь-
зовать немного большие орбисы.

Надо сказать, что наши исследования уже имеют
достаточно подтверждений, чтобы можно было говорить
о большой значимости события, сформированного Север-
ным Узлом и LX домом. Тем не MCHCC можно посмотреть
и другис дирскционные положения. Например, положение
Юпитера как символического управителя темы, обозна-
чаемой как защита диссертации. Также нам необходимо


[[page 183]]

Елена Сущинския

рассмотреть дирекционный Сатурн, чтобы иметь возмож-
ность определить, насколько будет человек адаптирован
к новому своему социальному положению, и сможет ли он
реализовать себя в профессии, заявленной в диссертации.

Несколько слов о Юпитере
в карте возвращения

Дирекциоиное положение планеты — 17 градусов, 00
минут Козерога. Обращаясь к натальной картс, мы ви-
дим, что дирекционный Юпитер встал на куспид Ш дома,
сделав оппозицию к IX дому. Естественно можно предпо-
ложить, что небесное тсло поддерживало хозяйку карты
при реализации сё планов. Скорее всего, Юпитер в Козе-
pore помогал cli тщательно подготовиться к выступлению
и наиболее удачно раскрыть тему диссертации.

Далее, рассматривая дирекциоиное движение Юпи-
Tepa, мы не можем не учесть, что сразу после защиты
планста сосдинястся с натальной Венерой, управляющей
VI, УП и XI домами и концом Х дома карты возвращения.
И эти темы также должны зазвучать очень ярко после
завершения основного события. Собственно, так и было.
После защиты у хозяйки гороскопа начали формировать-
ся новыс связи в профессиональной сферс. Ей была пред-
ложена интересная работа; появились деловые партнёры,
и она вошла в творческий коллектив, занимающийся ис-
следованиями литературного наследия одного из русских
писателей.

Если мы проследим дальше дирекциоиное движение
Юпитера, то увидим, что он вскоре после защиты должен
сделать соединение с натальным Солнцем, а затем с на-
тальным Меркурием — управителем Южного Узла. Что-
бы узнать, когда состоятся эти соединения, нам необхо-


[[page 184]]

4

4-2
_БЕГ BO BPEMEHU* FR

димо узнать количество градусов между натальным Сол-
нцем и дирекционным Юпитером, а затсм между наталь-
ным Меркурием и дирекционным Юпитером. В нашем
примере дирекционный Юпитер на момент защиты дис-
сертации отстоит от натального Солнца на 4 градуса 22
МИНУТЫ. Соответственно, мы должны умножить количе-
ство градусов на коэффициент, после чего получим то ко-
личество дней, через которое состоится точное соедине-
ние дирекционного Юпитера с натальным Солнцем.

Если учесть, что 18,83 дня соответствует одному уг-
AOBOMY градусу, то можно легко подсчитать, что четыре с
половиной градуса дадут около 83 дней реального времс-
ни. Вполне вероятно, что именно за это время у хозяйки
карты сформируются новые связи и придут новые пред-
ложения относительно работы.

Здесь можно сделать некоторые уточнения. Посколь-
ку в натальной карте диспозитор Солнца Сатурн находит-
сяв VI доме, TO мы можем предположить, что всб вышс-
описанное будет развиваться с большим трудом. Ко все-
му прочему, возможно, кроме работы и профессиональ-
ной деятельности, у обладательницы гороскопа могут об-
разоваться проблемы со здоровьем, которые не позволят
сй в полной мерс раскрыть себя в профессиональной дся-
тельности. (Кстати о таких осложнениях и невозможнос-
ти реализации в полной мере нам рассказали уже раньше
дирекционные положения Солнца и Узлов).

Далсс мы должны рассчитать, когда произойдёт со-
единение дирекционного Юпитера с натальным Меркури-
ем. Мы опять берём исходную позицию дирекционного
Юпитера — [7 градусов, 00 минут Козерога и вычисляем
количество градусов между ним и натальным Меркури-
см. Это — 7 градусов, 34 минуты. Затем мы определяем
временные параметры, умножая 7 градусов, 34 минуты


[[page 185]]

4” Елена Сущинская

на коэффициент (18,83) и получаем около 143 дней реального
времени (почти пять месяцев). И это уже весьма большой
срок, за который мотут проявиться в достаточной степени
результаты приложенных хозяйкой гороскопа усилий.

Здесь нужно добавить, что при изучении данного кон-
кретного события мы особое внимание должны уделять
Юпитеру, поскольку он управляет заявленной темой и яв-
ляется вторым управителем Северного Узла. Поэтому все
его движения очень важны для нас, особенно, если мы
видим, что планета проходит по стеллиуму.

Надо сказать, что дирскциоинос движенис какой-либо
плансты по стеллиуму «от и до» обозначаст нам период,
который мы должны воспринимать как наиболее карми-
ческий. В это время в плане Кармы происходят значи-
тельные изменения, более того, возможно именно в такой
период мы отрабатываем максимальное количество дол-
говых программ и формируем задачи для будущего.

В нашем примерс такой период обозначастся времс-
нем до 5 месяцев после реализации основного события. И
это вполне естественное положение вещей, ибо любая
ситуация или событис включают нас в процссс, требую-
щий времени и иногда весьма значительного.

Несколько слов о Сатурне
в карте возвращения

Поскольку мы рассматриваем такое событие, как
защита диссертации, то вполне уместно изучить дирекци-
оиное положение Сатурна как управителя профессиональ-
ной деятельности.

Итак, дирекционный Сатурн находится в 10 градусах,
45 минутах Льва и делает квадраты к натальным асцен-

184


[[page 186]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ { 'S

денту и десценденту. (При этом для нас очень важно, что
Сатурн управляст натальным Ш домом, поскольку TCMa-
тика данного дома напрямую связана с событием). Соот-
ветственно, мы можем предположить, что получение учё-
ной степени явилось AAA обладательницы карты очень
значимым событием, ибо оно включило её в долгосроч-
ную программу раскрытия своих личных качеств, возмож-
ностей, помогающих заняться вплотную самосовершен-
ствованисм и развитием многих своих способностей. Так-
же в связи с дирекционным положением Сатурна OTHOCH-
тельно десцендента можно предположить, что планета
могла поспособствовать формированию весьма сложных
взаимоотношений хозяйки карты с партнёрами, предлагая
ей достаточно опытных, и в то же время весьма суровых
и властных партнёров, навязывающих своё мнение и обя-
зывающих подчиниться существующему порядку.

Таким образом, встав на вершину тау-квадрата, в
основании которого оказались угловые точки, Сатурн, с
одной стороны, очень чётко обозначил свосй хозяйкс со-
циальный статус. С другой стороны, он обязал сё серьёзно
поработать над своими личными качествами и, возможно,
пересмотреть отношения не только с партнёрами, но также
сильно изменить систему ценностей. При этом планета мог-
ла сильнейшим образом повлиять на качество взаимоотно-
шений обладательницы гороскопа с партнёрами, связанны-
ми именно с её профессиональной деятельностью.

Исследуя данное конкретное событие, мы можем
рассмотреть множество других дирскционных положений.
Например, дирскциоиное МС карты возвращения — 26
градусов, 43 минуты Овна — делает квиконс к катально-
му Плутону, управляющему асцендентом натальной кар-
ты и карты возвращения, что лишний раз подтверждает
значимость момента времени для хозяйки гороскопа.


[[page 187]]

y By

Елена Сущинская

Также мы можем изучить дирекциоиное положение
куспида IX дома карты возвращения — 15 градусов, 12
минут Рыб, делающее за месяц до события соединение
непосредственно с Северным Узлом, а затем чуть позже
с 1С вкартс возвращения. В связи с этим мы HMCCM очень
интересную связь события и с Прошлым и с Будущим,
поскольку почти одновременно происходит взаимодействие
дирекционного куспида ГХ дома с натальным и «возвращён-
ным» Северным Узлом, указывающим обладательнице го-
роскопа путь в Будущее, и с 1С, раскрывающим перед ней
прошлый опыт и дающим ей поддержку Рода. Соответствен-
но, здесь можно говорить об «инициации в тему», которая
произошла немного раньше самого события.

В завершении нашего исследования нужно ещё раз
обратиться к Меркурию, который самым непосредствен-
ным образом участвует в изучаемом нами событии. Рас-
сматривая плансту, нельзя забывать о том, что она управ-
ляет знаком Южного Узла, В связи с этим фактом мы
должны учесть важность исследуемого нами периода вре-
мени и самого события, С одной стороны, оно раскрыва-
ет перед хозяйкой карты перспективу и обозначает для
неё наиболес важные пути развития, поскольку событие
обозначено непосредственно через Северный Узел. С дру-
гой стороны, мы обязаны рассмотреть данное событие
также и в связи с отдачей каких-то очень серьёзных дол-
гов, обозначенных Прошлым. Здесь надо вспомнить, что
дирскциоиное Солнцс деласт аспект трина к натальному
Меркурию. Таким образом, управитель Южного Узла
тоже участвует в формировании исследуемого нами со-
бытия. Более того, в натальной карте Меркурий ретрог-
радный, и это может говорить о том. что долговые про-
граммы имеют «прямой выход В Прошлос», и что они очень
значимы для данного периода времени. (Ко всему проче-

156


[[page 188]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* £ SB

му планета также имеет множество дирекционных свя-
зей. касающихся изучаемого нами события, и каждый из
нас может рассмотреть их самостоятельно).

Таким образом, в изучаемом нами жизненном сюже-
те объединились указания обоих Узлов, что сделало си-
туацию нсизбожной, заставляющсй хозяйку гороскопа ра-
зобраться с долговыми программами и наработать новый
опыт и новые связи на будущее.

Итак, после провсдения мини-исслсдования с исполь-
зованием кармических дирекций, нам становится ясно, что
данный способ может оказать весьма существенную по-
МОЩЬ В определении уровня кармичносги того или иного
события в нашей жизни. На самом деле мы могли бы по-
работать ешё с другими позициями карты возвращения,
но даже те немногие изученные дирекционные положения
помогли нам определить смысл кармического задания,
который прошла хозяйка гороскопа. Болсс того, мы узна-
ли о том, что оно оказалось важным в одинаковой степени
и для рсализации долговых обязательств, и для развития
новых направлений В ЖИЗНИ.

Здесь автор хочет ещё раз напомнить, что в данном
исследовании все заключения сделаны на основе двух карт
— натальной и карты первого возвращения Узлов, выпол-
ненных в формате системы домов Плацидуса. Расчёты
всех дирекционных положений планет сделаны вручную.

Самостоятельная — работа
{с подсказками)

При выполнении данной работы автор предлагает по-
пробовать рассмотреть все карты (в том числе и наталь-
ную) в формате Солнечных домов. Для этого мы должны

187


[[page 189]]

x
4 Jag
3 Елена Сущинския

построить натальную карту и карты интересующих нас
возвращений в солнечной равнодомной системе.

В то же время. изучая космограмму первого возвра-
щения, и сопоставляя её с натальной картой, мы можем в
натальной карте оставить дома Плацидуса. Затем после
всех исследований мы можем попробовать рассмотреть и
проинтерпретировать карту первого возвращения, используя
те же способы, что и при толковании натальной карты.

Для нашего исследования необходимо построить две
натальных карты Бориса с двумя разными системами до-
мов и карту первого возвращения Лунных Узлов в равно-

домной системе.

В этой работе мы должны так же, каки в первом ири-
мере рассмотреть натальную карту и первое возвратщс-
ние Лунных Узлов в связи с копкретным событием, KOTO-
poe произошло 18.01.1972 года. Для этого нам необходи-
мо сделать расчёты с использованием Юлианского Ка-
лендаря, как это было показано ранее, а именно:

Первый aman

° пайти порядковый номер дия первого возвращения
Узлов:

23.01.1966 года соответствует 24130-ому дню;

° найти порядковый номер дня второго возвращения:

15.08.1984 года соответствует 30878-ому дню:

Второй aman
вычислить количество дней, составляющих первое
озвращение Узлов:
30878 —24130 = 6748 дней;
° вычислить коэффициент, который будет использо-
ваться нами в расчётах в первом возвращении:
6748 дней делим на 360 градусов и получаем:

[88


[[page 190]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ

Борис. Натальная карта
01.05.1947 год, Саикт-Иетердург, время 14:50:04,
({Плацидус}

189


[[page 191]]

Борис. Натальная карта
01.05.1947 год, Санкт-Петербург, время 14:50:04.
(солнечные дома)

190


[[page 192]]

БЕГ ВО sremennt gp b>

12642"
EP] 1214230”
215541".
1811052"

4252501"
оу
385% |
А
$2158’

925259

|
РЯ
|
LN

Борис.
Карта первого возвращения Лунных Узлов.
23.01.1966 г.
(солнечные дома)

191


[[page 193]]

yids

Елена Сущинскан

18,74 дня = | угловому градусу.

Третий aman

° найти порядковый номер дня состоявшегося со-
бытия:

18.01.1972 года соответствуст 26316-ому дню;

' определить количество дней, прошедших с начала
возвращения до дня интересующего нас события:

26316 — 24130 = 2186 дней;

Четвёртый aman
' определить, сколько градусов пройдёт каждая пла-
нета и любая другая точка карты до момента события.

Для этого

2186 дней делим на коэффициент — 18,74 дня

и получаем 116,65 градуса.

Как вариант мы можем перевести 65 сотых градуса
в угловыс минуты. Тогда мы будем имсть 116 градусов,
39 минут.

Напоминание
Дирекционные Узлы всегда остаются ретроградны-
ми, т.е. в дирекциях двигаются в противоположную сто-
рону относительно вссх планст.
Допустимые орбисы в наших исследованиях: 1,5 гра-
дуса для планет, 2 градуса для Лунных Узлов и светил.

Подсказка
(Положение некоторых планет в дирекциях)

Дирекционный Северный Узел — 6 градусов 03 ми-
нуты Водолея;

Дирекциоиное Солнце — 29 градусов 38 минут Тельца;

Дирскционная Луна — 19 градусов 09 минут Близнецов:

Дирскционная Лилит— 19 градусов 03 минуты Близ-
нецов:

192


[[page 194]]

БЕГ BO ВРЕМЕНИ% }

Дирскционный Сатурн — 11 градусов 03 минуты Рака;

Дирекционный Меркурий — 20 градусов 36 минут
Тельца;

Дирекционный Юпитер — 18 градусов 45 минут Весов;

Дирекционный Уран — 15 градусов 51 минута Козерога;

Дирекционный Плутои — 14 градусов 51 минута Ко-
зерога.

Все расчёты движения планет в дирекциях выполне-
ны автором вручную.

1-ый вопрос:

Какое событие может акцентировать дирекционный
Северный Узел и дирекциоиное Солнце?

а) смена работы;

6) переезд в другую квартиру;

в) рождение ребёнка.

Ответ-рассужд euue:

Сделав соответствующие расчёты, мы видим, что
дирекционпый Северный Узел на момент события, нахо-
дясь в 6 градусах 03 минутах Водолея, идёт к соедине-
нию с Венерой и затем Солнцем карты возвращения.

Изучив карту первого возвращения, мы видим, что
Солнце управляет УП домом, а Венера, являясь сигнифи-
катором брака, управляет IV и [Х домами. (Как уже гово-
рилось, в равнодомной системе важен зпак па куспиде
дома). Соответственно, можно иредиоложить, что одной
из значимых тем данного периода окажется тема парт-
нёрства и семьи, такжс в этот период возможно формиро-
ванис события, способного спровоцировать изменения в
системе ценностей человека, смену мировоззрения.

Если мы рассмотрим дирекциоиное Солнце, которое на-
ходится в 29 градусах 38 минутах Тельца, то увидим, что опо
готовится к переходу в знак Близпецов — знак Северного
Узла и идёт к соединению с натальным Северным Узлом.


[[page 195]]

y

¥
ar)
“$ Елени Сущинекая

Таким образом, в нашем примере светило поддерживает
указания Северного Узла, усиливая солпечные программы,
и вынуждает нас обратить внимание на темы, связанные с
творчеством, продолжением себя в детях и т.д.

Надо сказать, что эти две позиции уже достаточно
весомы, чтобы предположить возможные важные собы-
тия в жизни хозяина карты, связанные с активным ирояв-
лением солнечного принцииа. А эго, прежде всего. темы
раскрытия творческих возможностей, тема детей, и т.д.

Кстати, если мы рассмотрим карту первого возвра-
щения, то увидим, что Северпый Узел стоит na куспиде У
дома. что тоже немаловажно.

Автор надеется, что после таких разъяснений чита-
тель сможет легко ответить на поставленный вопрос.

2-ой вопрос:

Какие особенности данного кармического периода
описываются дирекционными положениями Луны и Ли-
лит? (Луна и Лилит находятся соответственно в 18 граду-
сах 58 минутах и 18 градусах 52 минутах Близнецов).

а) основные события окрашены сильными эмоциями,

6) основные события периода несут в себе много нео-
жиданностей, восприпимаемых человеком как внезаино
изменяющие привычный уклад жизни;

в) основные события требуют изменения качества
профессионатьной деятельности.

Ответ-рассуждение:

Отвечая на этот вопрос, мы должны учесть, что и
Луна и Лилит властвуют над эмоциональным планом. Со-
ответственно, любыс их транзиты, прогрессии, дирекции
всегда несут в себе тревожные сигналы о возможных из-
менениях эмоциональных состояний. Поэтому мы можем

выбрать ответ:


[[page 196]]

а). В нашем примере дирекционные Луна и Лилит на
момент события делают соединение с натальным Ура-
ном, который является управителем натального ТУ дома
и последующим управителем натального У дома (Плаци-
дус). Ко всему прочему Уран в карте возвращения управ-
ляет зпаком Солица. Соответственио, акцентируя внима-
ние на высшей планете, и Луна и Лилит создают наиря-
жённое эмоциональное поле, в котором будет происходить
событие. Указывая на Уран, ночное свстило и фиктивная
точка предупреждают о возможных внезапных H3MCHCHH-
ях в жизни хозяина гороскопа, резких поворотах в его судь-
бе, неких событиях, способных полностью изменить кар-
типу Мира хозяина карты. Соответственио, можно допус-
тить, что обозначенное событие (события) будег очень
важным, коренным образом меняющим жизнь обладате-
ля гороскопа. В этом случас правильным ответом будет
ответ:

6). Таким образом, мы видим, что, е одной сторопы,
события изучаемого периода связаны с партнёром, до-
мом и ребёнком: с другой стороны, они связаны с эмоци-
ональным кризисом и значительным поворотом в судьбс.

Естественно. напративается вывод: скорее всего, это
событие — рождение ребёнка, которое мужчины-отцы
чаще всего воспринимают как нечто, полностью перево-
рачивающее их привычный уклад и лишающее их ощуще-
ния прежней свободы и независимости.

Дополнение

Если мы внимательно рассмотрим другие планетар-
ные дирскции, сформировавшисся в указанном периодс,
TO обнаружим множество связсй между дирекционными
положениями планет карты возвращения и планетами на-
тальной карты, подтверждающие основное событие. На-
пример,


[[page 197]]

=

Елена Сушииския

° дирекционный Сатурн (управитель натального У
дома. Плацидус) деласт сскстиль к натальному Солнцу
— сигнификатору темы детей;

° дирекционная Луна делает квадраты к Урану и Плу-
тону в карте возвращения;

* дирекционный управитель Северного Узла Мерку-
рий деласт трин к куспиду натального У дома, Плацидус;

° дирекционные Уран и Плутон делают секстиль к
Сатурну карты возвращения. При этом (как уже говори-
лось) Уран является последующим управителем наталь-
ного У дома, Плацидуе;

" дирекционный Уран делает квадрат к натальному
Марсу, находящемуся и управляющему VII домом, прово-
цируя сильнейшие стрессы и изменения на всех уровнях;

' дирекционный управитель Южного Узла Юпитер
делает квадраты к натальным куспидам У и XI] домов
(Плацидуе).

Если теперь мы ещё раз рассмотрим натальную кар-
ту в формате Солнечных домов, то сможем сделать не-
которые добавления к нашим исследованиям:

° Солнце управляет [У домом;

° Меркурий — управитель Северного Узла — управ-
ляст У и П домами;

° Плутон находится на куспиде ТУ дома;

° Луна стоит в У доме.

Думается, что эти дополнения помогут нам в значи-
тельной степени.

Напоминание

В данном примере мы рассматриваем карту первого
возвращения Узлов, построенную в системе Солнечных
домов относительно натальной карты, построенной в сис-
теме Плацидуса и Солнсчных домов.

196


[[page 198]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНН* 4 №

Также во многих перечисленных положениях расемат-
ривается только движение дирекционных илапет карты
возвращения и пе учитывается движение куспидов домов.
Другими словами, работа происходит на базе натальной
карты и космограммы возвращения. Такой вариант рабо-
ты с картами возвращений вполне допустим и даёт весь-
ма интересные результаты.

3-ий вопрос:

На что указывают квадраты дирекционной Луны K
Урану и Плутону в карте возвращения; а также соедине-
ние дирекционной Луны ¢ натальным Ураном?

а) на разрыв отпошений ¢ женой;

6) на навязанное условие. при котором человеку при-
дётся отказаться от естественного общения со своим
сыном?

в) па отказ от воспитапия сына в связи с постоянны-
ми поездками в командировки;

г) на необходимость смены работы, рода деятельно-
сти в связи с рождением сына.

Om нет -р а ссуждение:

Как мы видим, дирекционная Луна проходит по У дому
карты возвращения. Её соединение с натальпым Ураном
— управителем натаньного У дома — поддерживает тему
рождения ребёнка и значительных изменений в жизни хо-
зяина гороскопа. В карте первого возвращения Уран в co-
сдинении с Плутоном находится в VIII доме; дирекцион-
ная Луна, делая квадрат к высппим планетам, подчёрки-
вает тем самым напряжение момента времени.

Соответственно, на поставленный вопрос можно от-
ветить с уверенностью следующим образом:

Квадраты дирскционной Луны к Урану и Плутону в
картс возвращения, а также сосдинснис дирскционной


[[page 199]]

2448"
ore rae"
5] Vers"

54] 29.1560"

13645943"
Даа”

19215
ах
LINE

ints |

Bopuec. Натальная карта
01.05.1947 год, Санкт-Петербург, время 14:50:04.
(солнечные дома)

198


[[page 200]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ: Х ?

- *.23.01.1966 13:47:16, Борис... Palm Ea

3] 22но
|] 142642"

21 62141235"
Е
| 91925"
оао"
ААА
enone
95659"
cys
0245
9159"

525559

Борис.
Карта первого возвращения Лунных Узлов.
23.91.1966 г. (солнечные дома)


[[page 201]]

2

Елена Сущинская

Луны с натальным Ураном указывают на нскос навязан-
HOC извнс условие, при котором человску придётся отка-
заться от естественного общения со своим сыном.

В нашем примере Плутон усиливает многократно
общее напряжение и является своеобразным «допингом»,
вызывающим в человеке дополнительные эмоциональные
переживания и формирующем определённое отношение к
событию. Также на эмоциональный кризис указываст и
дирскционная Лилит, которая вместе с Луной делает со-
единение с Ураном, являющимся диспозитором Солнца и
асцендента и управителем натального V дома.

Кстати, в связи с кармическими дирекциями Урана
можно предположить, что в этот же период у человека
могли начаться изменсния, связанныс с работой, посколь-
ку Уран управляет натальным VI домом.

„Дополнение

В наших исследованиях к обозначенным аспектам
Луны можно добавить положение дирскционного Юпитс-
ра, управляющего натальным ГУ домом, который делает
квадраты к куспидам натальных V и XI домов (Плаци-
дуе). В связи с этим можно предположить, что рождение
сына спровоцирует не совсем гармоничные последующие
события, связанные с невозможностью сстественного
общения с ним.

Некоторые — предположения

Если мы рассмотрим положение дирекционного Ура-
на, то увидим, что на момент события он находится в че-
тырёх градусах от куспида натального V дома (Плаци-
дуе). Также если мы опять обратимся к дирекционной
Лунс, то обнаружим. что она находится в четырёх граду-

200


[[page 202]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ* Е"

сах от Юпитера в карте возвращения. В связи с этим мож-
но предположить, что через 75 дней — 2,5 месяца после
основного события у хозяина гороскопа могут проявиться
ситуации и проблемы, провоцирующие изменения отноше-
ний в семье, внезапные перемены (Юпитер управляет ХТ
домом карты возвращения и ГУ натальным домом), перс-
сзды, и тд.

Заключение

Таким образом, исследуемый нами период можно
считать особо выделенным в жизни хозяина гороскопа в
связи с рождением сына, а также в связи со значительны-
ми изменениями, которые будут обязательно происходить
с ним HC только на событийном планс, но и на эмоциональ-
ном и физическом уровнях в последующие месяцы. Bo3-
можно, это приведёт к нездоровью либо к сильнейшим
эмоциональным кризисам. Также, возможно, произойдут
изменения в системе ценностей, что спровоцирует развод
либо просто разрыв отношений с близкими, и это будет
восприниматься окружающими как некое «неправильное»
действие. Возможно, проблема с работой и в связи с этим
невозможность материального обеспечения семьи (V дом
является П домом от TV дома) приведёт к неверному по-
ниманию близкими причин невнимания чсловска к ссмей-
НЫМ проблемам. Мы не знаем истинных мотивов, KOTO-
рыми руководствуются Владыки Кармы, предлагая нам
пройти то или иное испытание. Поэтому мы не должны
что-либо оценивать, ибо в плане Кармы любые наши дей-
ствия оцениваются совсем по иной оценочной шкалс, и
мы никогда не знаем, для чего нам даются с нашей точки
зрения «неправильные» задания, вынуждающие нас иног-
да «выходить из эмоциональных берегов» и разрушать
наработанные голами связи. Более того, возможно, иног-

rma
>


[[page 203]]

Елена Сущинская

да нам бывает просто необходимо узнать о своих низко-
частотных качествах, которые могут проявиться только в
определённых ситуациях.

Второй вариант разбора карты возвращения,
просто гороскоп

Работая с картами возвращений Узлов, мы можем
читать их точно так же, каки натальную карту. Единствен-
ным условие.м в этом случае будут считаться жёстко обо0-
значенныс временные рамки воссмнадцатилстнсго псри-
ода, ибо карта возвращения «работаст» только в теченис
восемнадцати с половиной лет. Поэтому, если мы хотим
разобраться со своими текущими проблемами, то правиль-
нее всего будет рассматривать то или иное возврашение,
которое соответствует «режиму нашего реального Вре-
мени», интерпретируя его как натальную карту.

При этом мы должны учитывать условия, обозна-
ченные в начале нашего исследования, касающиеся по-
рядка рассмотрения планет в картах возвращения, а имен-
но: мы должны вначале изучить сами Лунные Узлы и их
особенности в карте возврашения; затем рассмотреть
положение Солнца и Луны; а также положение планет-уп-
равителей Узлов. После чего можно исследовать любые
другис позиции карты.

Если теперь мы вернёмся к нашему примеру, исполь-
зуя Солнечные дома в карте возвращения, то первое. что
бросится нам в глаза, это Северный Узел на куспиде У
дома. Соответственно, тема рождения ребёнка, а также
развития творческого потенциала очень выделена в пери-
оде первого возвращения. (Мы должны учитывать в сво-
их исследованиях BCC сюжеты V дома).

202


[[page 204]]

$

__ sk ва вримьни* |}

ОЕ

Борис.
Карта первого возвращения Лунных Узлов.
23.01.1966 г. (солиечные дома)

20


[[page 205]]

Елени Сущинскахя

Асцендент и Солнце карты первого возвращения на-
ходятся в Водолее, Уран — управитель Солнца и асцен-
дента находится в VIII доме в сосдинении с Плутоном.
Данная позиция предупреждает нас о возможных очень
глубоких кризисах, о значительных изменениях личност-
ных качеств, которые ждут человека в периоде первого
возвращения.

Само Солнце управляет УП домом, что подчёркива-
ст важность партнёрской темы. Свстило имсст связь со
стороны ХП дома с Меркурием, управляющим У и УШ
домами, и Венерой, управляющей ПУ и IX домами. Эти
особенности можно истолковать как:

° необходимость пройти задачи, связанные с постро-
снисм внутрисемейных отношений,

’ необходимость раскрыть и развить творческий по-
тенциал;

" необходимость значительных внутренних преобра-
зований основных качеств Души,

° необходимость пересмотра системы ценностей.

Луна в карте возвращения управляет VI домом и на-
ходится в [ доме в сосдинении с Лилит и Марсом. Соот-
ветственно, можно сделать предположение, что задачи
личностного роста, самосовершенствования, а также темы,
связанные со здоровьем и работой, окажутся для челове-
ка весьма навязчивыми в периоде первого возвращения
Узлов.

В то же время Луна, символизирующая домашний
очаги представляющая фигуру матери или жены, уже сама
по ссбс может создавать множество проблем, поскольку
в нашем случае она находится в соединении с Лилит и
Марсом, что делает её проявления весьма острыми и не
всегда гармоничными. Также мы видим, что все три не-
бесных тела делают квадрат к Нептуну, что не может не

204


[[page 206]]

БЕГ ВО ВРЕМЕНИ $" |

создавать всевозможных искажений и иллюзий относи-
тельно понимания человеком сути его отношений с женой
и матерью. В то же время обозначенные планеты делают
трин к Юпитеру — управителю Южного Узла, находяще-
муся в \ доме. Это должно обеспечивать поддержку тс-
мам | дома, а также У дома.

Далее мы должны рассмотреть Юпитер, являющий-
ся управителем Южного Узла, который находится в Близ-
нецах — знаке Северного Узла — в У доме. В данном
возвращении планста обретаст кармического диспозито-
ра — Меркурия, находящегося в ХИ доме и управляющс-
то Уи УШ домами. Как мы помним, диспозитор усилива-
ет значимость тем, на которые указывает зависимая от
него планета. В данном случае Юпитер управляет XI до-
мом. Таким образом, Меркурий инициирует развитие сю-
жетов XT дома, используя темы ХПИ дома: одиночество,
провоцирующее глубокую душевную перестройку, необ-
ходимость более тонкого восприятия Мира, и прочее. При
этом можно предположить, что именно в тс периоды, ког-
да человек будет испытывать сильнейшее чувство оди-
ночества. душевные терзания, расставания с близкими (а
это будет случаться обязательно, поскольку в ХП доме
находится управитель Северного Узла), в его жизни будут
происходить внезапные перемены. Либо ему будет пред-
ложено активнос включенис в какис-либо коллективные
программы, связанные с общественной деятельностью, и
прочее.

К рассмотренной выше комбинации мы можем доба-
вить и сам Меркурий, являющийся управитслем знака
Северного Узла (находящийся в ХП доме и управляющий
У и VIII домами). Соответственно, наши заключения от-
носительно вышеобозначенного периода могут выглядеть
следующим образом:

to
<>
nA


[[page 207]]

Еления Сущииская

Усиление влияния Лилит, высших планет и планет-уп-
равителей знаков Лунных Узлов, а также формирование
напряжённых аспектов к основным позициям натальной
карты и карты возвращения должны спровоцировать:

° невозможность в полном объёмс общаться с сы-
ном (управитель У в XII] доме — «тайное воспитание ре-
бёнка»),

* невозможность создать гармоничные ситуации, свя-
занные с обозначенной выше темой, — Меркурий управ-
ляет У и VIII домами; эти ситуации всегда будут напря-
жёнными.

При этом всё перечисленное должно вызвать к жизни
ситуации, внезапно изменяющие качество существования
человека и в то же время раскрывающие новые направ-
ления развития воплощённой Души (Юпитер из У дома
управляет XI домом).

Итак, как мы поняли, само событие — рождение сына
— и всё последующее должно восприниматься хозяином
гороскопа как очень напряжённый период в сго жизни.
Более того, это напряжение может спровоцировать не все-
гда верные действия и сформировать неправильные пред-
ставления о силе и важности как самого события, так и
последующих жизненных сюжетов.

Здесь можно добавить, что сам Юпитер весьма на-
пряжённый — квадраты к Урану и Плутону, что даёт нам
право сделать заключение, что обозначенные темы будут
восприниматься человеком, скорее всего, как очень дис-
комфортные, пришедшие некстати, на которые невозмож-
но повлиять. (Квадраты к высшим планетам ещё никому
нс доставляли особой радости).

Итак, управляя темами V и VIII дома — трансфор-
мация творческих возможностей — кармический диспо-

206


[[page 208]]

a

БЕГ BO ВРЕМЕНИ Fh

зитор Меркурий многократно усиливает их. говоря о TOM,
что эти темы будут носить долговой характер, т.е. они
обязательны в данном периоде. В то же время положение
Меркурия в XI] домс можст рассказывать о TOM, что
практическое соприкосновение с темами У и VIII дома бу-
дет затруднено, ибо они «прикрыты», спрятаны, не доступны
для человека в полном объёме. И это условие также карми-
ческое, необходимое для раскрытия и развития определён-
ных качеств Души. Более того, по-видимому, в данной карте
такое особенное сочетание сюжетов необходимо для фор-
мирования очень важных качеств, требуемых для реали-
зации наиболес значительных кармичсеских программ.

Рассматривая как дополнение Г дом карты возвра-
щения, в котором находится много планет, мы можем пред-
положить, что в течение восемнадцати с половиной лет
тема личного роста, развития и раскрытия личностного
потенциала будет являться для хозяина гороскопа одной
из наиболее значимых. Здесь надо ещё раз обратить вни-
мание на'квадрат Нептуна к соединению Луны, Марса и
Лилит, способный в значительной степени исказить про-
цесс самопознания и самовыражсния, а такжс затруднить
понимание человеком некоторых проблем, связанных с
демонстрацией эго-программ. Надо сказать, что такое
положение планет BI доме может спровоцировать к раз-
витию и искажению множества других жизненных тем и
сюжетов, а именно: тсмы Ш, VI домов, которыми управ-
ляют Луна и Марс, а также темы ГУ и [Х домов, которы-
ми управляет Венера, находящаяся в Г доме. В то же вре-
мя трин Юпитера к Луне, Марсу и Лилит должен помочь
в преодолении вышеобозначенных трудностей.

Как понимает читатель, на страницах этой книги не-
возможно дать развёрнутый анализ изучаемой нами кар-


[[page 209]]

3

Я,

Елена Сущинская

ты первого возвращения Узлов. Собственно, это и нс вхо-
дило в планы автора. Напротив, сму хотелось просто по-
казать возможности, предлагаемые картами возвращений,
и заинтересовать читателей этой необычной темой.

Дополнение

В рассмотренном примерс ссть одна важная дсталь,
которая встречается довольно часто при исследовании
череды карт возвращений и натальной карты. Эта деталь
касается кармических диспозиционных связей. Дело в том,
что в натальной карте Бориса мы не находим кармичес-
кого диспозитора, в то жс время в картс первого возвра-
щения Юпитер оказывается в Близнецах, становясь кар-
мическим помощником Меркурия. Таким образом, в пе-
риоде жизни хозяина карты от восемнадцати и до тридца-
ти семи лет начинают работать очень активно связи, сфор-
мированныс планстами Узловой Оси. Это условис дабт
нам возможность более детально рассмотреть зависи-
мость одних сюжетов и программ воплощения от других
и более точно определить направление, в котором необхо-
димо работать в конкретном периоде жизни.

Кстати, может случиться и так, что на протяжении
всей жизни ни в натальной карте, ни в каком-либо возвра-
щении мы не обнаружим кармического диспозитора. Это
будет говорить о большой свободе выбора, данной чсло-
веку при реализации основных задач его воплощения. Здесь
можно даже позавидовать счастливчику, получившему
такой «подарок» от Владык Кармы. Тем не менее надо
понимать, что за такую свободу нужно платить постоян-
но поддерживасмыми внутри ссбя состояниями благодар-
ности, радости, умением быть внимательным к Миру, де-
ликатным к своим близким и не только близким, но ко всем,


[[page 210]]

БЕГ BO ВРЕМЕНИ* {№

кто пришёл вместе с нами в одном Времени на землю
делать одно общее дело.

Некоторые обязательные условия
Первое

Работая по темам, предлагаемым кармической аст-
рологией, мы можем использовать систему зкзальтаций и
падений планет, предложенную С. Вронским. В этом слу-
чае сами Лунные Узлы приобретают большую значимость,
поскольку участвуют в формировании знаков как падаю-
щий и экзальтирующий элементы (Стрелец — Близнецы)
вместё с другими планетами, что очень важно для опре-
деления кармических программ.

Второе

Работая с картами возвращений Лунных Узлов, а так-
же при исследовании особенностей любого гороскопа
предпочтительнее использовать стационарный зодиак, т.с.
закреплённый по горизонтальной оси Овен — Весы.

Это условие особенно важно при исследовании карт
возврашений Узлов.

Третье

Для наиболее точного определения кармичсских пу-
тей необходимо во всех расчётах использовать истинные
Лунные Узлы. Это даёт множество дополнительной ин-
формации и уточнений.

Четвёртое

Автор рекомендует для расчётов астрологические
программы “URANUS 8.02»; а также «URANUS 9.3.0»
как самую последнюю версию на данный момент времс-
ни, поскольку в них даются достаточно точные расчёты

209


[[page 211]]

‘3

oe Я

Елена Сущинекия _

возвращений Лунных Узлов. Более того, в этих програм-
мах есть возможность работать с истинными и средними
Узлами. Такая же возможность касается и Лилит, что
очень важно для более точных исследований фиктив-
ных точек. В то же время автор ни в коем случае не
хочет умалить достоинств других астрологических про-
грамм и COBCTYCT читателям расширять свои познания
в их освоснии.


[[page 212]]

.,
БЕГ ВО ВРЕМЕНИ*Д §

ЗАКЛЮЧЕНИЕ

Раскрывая особенности работы Узловой Оси, автор
не счёл возможным в данной книге предоставить на суд
читателей тему транзитов, связанных с Лунными Узла-
ми. Она будет описана в следующих опусах.

В то же время читатель смог познакомиться с такой
важной темой как «Кармические возвращения». Более
того, автор предполагает в дальнейшем расширить дан-
ную тему и показать множество вариантов работы с уп-
равителями Лунных Узлов сразу в нсскольких возвращс-
ниях.

Ко всему прочему автору очень бы хотелось в буду-
щем дать сщё болес глубокий анализ кармичсских диспо-
зиционных связей, Дело в том, что именно эти связи по-
могают нам в освоении событийного плана и рассказыва-
ют о некоторых особенностях «поведения нашей Души» в
нескольких воплощениях.

В следующей книге автор предполагаст познакомить
читателей с необычной методикой, позволяющей узнать
причины тех или иных жизненных проблем, а также по-
нять, как решить эти проблемы, не разрушая текущие со-
бытийные связи. Речь идёт о Матрице и сё составляю-
щих.

И, конечно жс, автор, как и всегда, хочет пожелать
всем, кто стоит на пути совершенствования своих внут-
ренних Миров, удачи и радости. Ибо только гармоничные
внутренние состояния и хорошее настроение могут под-
нять всех нас на более высокую ступень в освоении ду-
ховных планов.

to


[[page 213]]

ЦЕНТР АСТРОЛОГИЧЕСКОГО ТВОРЧЕСТВА
«ДОКТОР ГАСПАР»

Задача Центра — привлечь внимание к астрологии как науке о
человеке, способной помочь многим найти ответы на вопросы
о смысле жизни, о том, как устроен наш Мир, Вселенная, что
такое Время и многое другое.

Центр планирует организацию одподпевных семинаров в Мо-
скве, а также выездных семинаров по кармической астрологии,
Таро и Рунам в Подмосковье, других городах России и в странах
ближнего зарубежья.

Предполагаемые темы семинаров по астрологии:

Основы кармической астрологии; фиктивные точки — Черная
Луна, Селена, Лунные Узлы; зодиакальные связи в кармической
астрологии; методики работы с фиктивными точками.

Предполагаемые темы семинаров по Таро и Рунам:

Таро-портрет; Таро и карма; Таро и любовь; Таро и профессия;
Рунескрипты и талисманы.

Центр проводит мастер-классы: «Кармические методики»,
предназначенные для всех, кто хочет глубже изучить особен-
ности своего кармического гороскопа. Курс ведет автор методик
Сущинская Е.М

В Центре проводятся консультации астрологов и тарологов
с использованием методик Елены Сущинской и Алиции Хша-
HOBCKOH.

Запись по Ten. 8-909-9 13-86-32; 8-925-829-40-45;
Электронная почта:

levt]3@yandex.ru

sus461@yandex.ru

sushinska. elena@gmail. com

Центр сотрудничает с Новосибирской Школой
Астропсихологии, где Е.М. Сущинская постоянно проводит
семинары по кармической астрологии. Вебсайт: www.astro-
uran.ru


[[page 214]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» К
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. Краткий курс
кармической астрологии. Методической пособие.

Книга 4. Матрица - П

Книга 5. Родовая Карма

Книга знакомит читателя с таким понятием как Родовая Кар-
ма и помогает разобраться в сложных переплетениях корневой
системы Рода. Прослеживая на множестве родословных связи
между Лилит и Лунными Узлами, автор доказывает глубокую
зависимость любого из нас от фиктивных точек и предлагает
методики, с помощью которых можно узнать об особенностях
того или иного Рода, а также о проблемах, сопутствующих
большинству членов конкретного Рода. Осознание программ,
образованных связями Лунных Узлов и Лилит, помогает нам
сориентироваться в жизни и понять, откуда берутся те или
иные сложные проблемы. Более того, акцентируя внимание на
этих программах, мы можем в некоторых случаях значительно
смягчить удары судьбы. Даётся развёрнутый анализ положения
Лилит в родословных.

Масиа, Тито. ГЕММОАСТРОЛОГИЯ

Когда и как применять определенные камни? Это древнее ис-
кусство было сохранено испанским королем Альфонсом Х
Мудрым в его знаменитом «Лапидарии» (XIII в.). Известному
астрологу Тито Масиа удалось расшифровать большую часть
этого трактата и возродить старинную арабо-испанскую тра-
дицию геммоастрологии. Об эзотерических свойствах камней
и принципах их индивидуального подбора, исходя из соответ-
ствия неподвижным звездам, рассказывает эта книга.

Джон Фроули. УЧЕБНИК ХОРАРНОЙ АСТРОЛОГИИ

Эта уникальная книга — квинтэссенция хорарного опыта авто-
ра, многие годы практикующего и преподающего традицион-
ную астрологию в различных странах.

Джон Фроули. СПОРТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ

Детальный анализ 60 карт делает книгу уникальным учебни-
ком, необходимым не только любителям спорта, но и всем, ин-
тересующимся предсказательной астрологией.


[[page 215]]

К В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Прасад, Сарла и др. ОДИНОКИЕ ЖЕНЩИНЫ.
АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПОДХОД

Под ред. К.Н.Рао. Данная книга включаст две работы, посвя-
щенные астрологическому анализу двух серьезных проблем
современного мира. Проведенные под руководством K.H.Pao ис-
следования были осуществлены астрологами-женщинами, каж-
дая из которых не только является Джйотиш Ачарья, но и имеет
дочерей и хорошо знакома с рассматриваемым вопросом.

Агафонов, Алексей. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ.
ТОМ 5. ЗАДАЧНИК, ЧАСТЬ И

Впервые в астрологической литературе приводится подробный

разбор решения задач астрологической прогностики с исполь-

зованием наиболее распостраненных прогностических техник.

Рассматриваются темы: бизнес, здоровье, карьера, переезд, не-

движимость, брак и рождение детей.

Ирина Трушина. АСТРОЛОГИЯ ДУЩЕВНЫХ НЕДУГОВ
Книга посвящена подробному анализу астрологических по-
казатслей душевного здоровья человека —— прежде всего, ХИ
дома, Луны, Нептуна и Лунных Узлов. Отдельно рассматрива-
ется вопрос о наследственности, душевном потенциале ребен-
ка, исходя из карт его родителей. Подробный анализ примеров
с использованием аспектов различных групп («творческих»,
«кармических», «магических»), прямого и производного значе-
ния домов, а также Лилит, Селены, Хирона, Прозерпины — это
важный вклад в астрологическую теорию душевного здоровья.


[[page 216]]

ns

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ:
Том |. ТЕОРИЯ
Том 2. ПРАКТИКА: ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС,

НЕДВИЖИМОСТЬ, ПЕРЕЕЗД .
ТОМ 3. ПРАКТИКА: БРАК И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ
ТОМ 4. ЗАДАЧНИК-1
Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ (3-е издание)
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА
Роберто Ассаджиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ. ТИПОЛОГИЯ
ПСИХОСИНТЕЗА
Джузеппе ди Бартоло. Семь ключей к гороскопу
Абрахам Бен Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 тт.)
Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни. КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ
ПО ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ, ЧАСТЬ |
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано. ДУША АСТРОЛОГИИ
БРАК, ПРОФЕССИЯ, ВЛАСТЬ. ДРЕВНИЕ ТЕХНИКИ И ВЕЧНЫЕ ТЕМЫ
В ИСПАНСКОЙ ШКОЛЕ АСТРОЛОГИИ
Бударовский, Андрей. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА
Варахамихира. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА.

О РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ ИНДИЙСКОЙ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. ELEMENTA ASTROLOGICA. НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ
"ПОЧЕМУЧЕК”"

В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ
ВВГ. НЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, BCE, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ДОМОВ
В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширенное и дополненное)
В.В.Г. ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ. ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЗВЕЗДНЫЕ ДОРОГИ ЖИЗНИ И СМЕРТИ
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (изд. 2-е, расширенное
и дополненное)


[[page 217]]

W В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Константин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧНОСТИ.
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ
ГОРОСКОПА
Константин Дараган, Яна Новикова. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ И БРАКА
К.К.Джоши. КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
`ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИЙ
Р.Дэвисон. ПРОГРЕССИИ. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ
Анатолий Зайцев, Денис Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ
Александар Имширагич. СТОЛНЫ СУДЬБЫ.

УЧЕБНОЕ ПОСОБИЕ ПО НЕПОДВИЖНЫМ ЗВЕЗДАМ
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССИИ
{сб. статей под ред. Ноэля Tuna в 2-х тт.)

Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ В СОВРЕМЕННОЙ
АСТРОЛОГИИ
Чарльз Картер. КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Владимир Колесников, Путь к Урану: астрология нового времени
Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА
Денис Куталёв. ТРАНСНЕЙТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(включая эфемериды на 1900-2050)

Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:

ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ; ГРУППА ДАМОКЛА И СЕДНЫ
Денис Куталёв, Константин Арев. ОЧЕРКИ ПО УРАНИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Денис Куталёв, ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Иоганн Каспар Лафатер. СТО ПРАВИЛ ФИЗИОГНОМИКИ
Уильям Лилли, Уильям Рэмси. АСТРОЛОГИЯ ЗАТМЕНИЙ
Уильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ (СОСТАВИТЕЛЬ ЗАДКИЭЛЬ})
Ольга Ломакина. ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ
Энтони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ


[[page 218]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» ng
ВЫШЛИ В СВЕТ:

А.Т.Мани. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ
Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ В
АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ (ДОРИФОРИИ, ФИРДАРЫ,
АРАБСКИЕ ТОЧКИ, АЛЬКОКОДЕН)
Сергей Масликов. ДРАКОН, ПОЖИРАЮЩИЙ СОЛНЦЕ.
ПОЛНЫЕ СОЛНЕЧНЫЕ ЗАТМЕНИЯ В РОССИИ
Фирмик Матерн, Иоанн Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ ЗОДИАКА
Дониа Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Рэймонд Мэрриман. КНИГА ФИНАНСОВЫХ ПРОГНОЗОВ-2010
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
Сарла Прасад и др. ПОЗДНИЕ ЗАМУЖЕСТВА ДЕВУШЕК
K.H Pao. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ
К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ
К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под ред. К.Н.Рао)
Елена Сущинская. ЗАТМЕНИЯ, ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ
Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ
Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
(ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)
Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. КРАТКИЙ КУРС
КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ:
КНИГА |. АСТРОЛОГИЯ ЛУННЫХ УЗЛОВ
КНИГА 2. ВВЕДЕНИЕ В КАРМИЧЕСКИЙ ПЛАН
Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)


[[page 219]]

nig В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ НА ПРАКТИКЕ
Джон Фроули. МАСТЕРСКАЯ ТРАДИЦИОННОГО АСТРОЛОГА
Карен Хамакер-Зонлаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ
Карен Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ ГОРОСКОПА
Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ
Фрэнк Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ
Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Шив Радж Шарма. ТАЙНА РАХУ В ГОРОСКОПЕ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов, Ольга Молчанова. АСТРОЛОГИЯ
ВЗАИМООТНОШЕНИЙ

А ТАКЖЕ:

Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ (в 3-х томах, 4-х книгах)
Даниил Андресв. НЕИЗДАННОЕ (сборник материалов к 00-летию поэта)
Василий Шульгин. В СТРАНЕ СВОБОД. ПРИКЛЮЧЕНИЯ
КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

Диски в формате видео-ОУО:
Коистантин Дараган. ТРАНЗИТНАЯ ТЕХНИКА
В ПРОГНОЗИРОВАНИИ (10 часов)
Дараган, Константин. ОСНОВЫ НАТАЛЬНОГО АНАЛИЗА (10 часов)
Тито Масиа. ТРАДИЦИОННЫЕ ТЕХНИКИ ИНТЕРПРЕТАЦИИ (1 час)
Тито Масиа. БЕН ЭЗРА И ДРЕВНИЕ МЕТОДЫ АРАБО-ИСПАНСКОЙ
АСТРОЛОГИИ (1 час 20 мин.)
Тито Масиа. ПЕРВИЧНЫЕ ДИРЕКЦИИ.
ЭКЗОТИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ (1 час 20 мин.)


[[page 220]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: W

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

РАСПИСАНИЕ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ЛЕКЦИЙ
И СЕМИНАРОВ:

www.urania-astrology.ru/announce/seminars.html

УНИКАЛЬНЫЙ ФИНАНСОВЫЙ ПРОГНОЗ:

www.urania.ru/finastrology/

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва 101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 2

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.ru

ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИН: www.urania-books.ru

ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:
www.urania-astrology.ru/news/

Подробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: www.urania-books.ru
в разделе "Астрологические программы"


[[page 221]]

W НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

URANUS 9.50 для WINDOWS

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать оптимальную рабочую среду для астролога-профессионала:
ИЛИ любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий,
содержащую весь необходимый астрологический инструментарий.

НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПО ОТНОШЕНИЮ К ВЕРСИИ 9.3:
1. Редактируемый справочник городов теперь с возможностью ввода
новых географических пунктов.

2. Информационная статусная строка, постоянно присутствующая
внизу экрана и в реальном режиме времени выдающая информацию
06 Ас, Мс, Луне и аспектах Луны до выхода из знака.

3. В базе данных возможность сортировки по различным параметрам.
4. В базе данных возможность ведения и редактирования текстовых
записей (ведения блокнота) в свободной форме и неограниченного
размера для каждой записи базы.

5. В Графическом прогнозе и Графических эфемеридах возможность
быстрого листания экранов вперед-назад по месяцу и году.

6. В графических эфемеридах появилось изображение затмений.

7. Введены каталоги звезд, астероидов, градусов.

8. Введена Таблица эссенциальных достоинств, балльной оценки,
взаимных рецепций.

9. Новая печатная форма для хорарной и элективной астрологии.

10. В графическом изображении карты:

- символы аспектов рядом с линиями аспектов,

- числовое значение градусов рядом с планетами и домами,

- неподвижные звезды на внешнем круге, если они совпадают с
важными точками карты, с расшифровкой по наведению мыши,

- вывод на карту Колеса Фортуны, Креста Судьбы, Южного

Лунного Узла.

ВВЕРСИИ 9.50 Р (с авторским блоком Авессалома Подводного):
- построение карт для различного уровня посвящения;

- плоские и объемные синастрии; .

- авторский текстовый глоссарий для интерпретации планет, знаков,
домов, аспектов.


[[page 222]]

НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС» W

МЕДАС. Астрология и здоровье (WIN?95/98/ME/2000/XP)

Основой программы является блок текстовой интерпретации натальной
картысточкизрения предрасположенности кразного рода заболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
с текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу в качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий, планетных дут,
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспектов к ним. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Многофайловая база данных. Справочник координат городов бывшего
Союза и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы с координатами планет и домов и таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 1.2 (WIN?95/°98/ME/2000/XP/Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболее продуктивную часть Астрогеографии. Астрогеография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широтных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Она может
быть аналогом транзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации по всей планете,

перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 223]]