[[page 1]]

ЛИЛИТ
РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ

ПУТИ, КОТОРЫЕ МЫ ВЫБИРАЕМ


[[page 2]]

Елена СУЩИНСКАЯ

ЛИЛИТ _
РАСКРЫВАЕТ СВОИТАИНЫ

пути, которыемы выбираем

Map Yp 2007


[[page 3]]

Елена Сущинская
ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ: ПУТИ, КОТОРЫЕ МЫ
ВЫБИРАЕМ — М.; Мир Урании, — 2007. — 192 с.

Вторая часть книги Е.Сущинской «Лилит раскрывает
свои тайны» еще увлекательнее и поучительнее, чем пер-
вая. Стиль автора стал прозрачнее, что позволяет увидеть
более глубокие кармические закономерности. Книга пред-
ставляет собой подробный рассказ о Лилит в 12 домах
гороскопа, подробно описывает кармический смысл до-
мов, испытания, предлагаемые в каждом из них коварной,
но эволюционно необходимой фиктивной точкой, а также
способы преодоления и искупления родовой кармы, сим-
волизируемой Черной Луной.

Текст печатается в авторской редакции.

© Мир Урании, 2004
© Елена Сущинская, 2004

Лицензия № 04073 от 23.02.01. Подписано к печати 20.04.04.
Бумага офсетная № 1. Формат 60 x 84 / 16. Yen. печ. л. 12.

Тираж 1500 экз.

Отпечатано в OOO “Типография CAPMA”, т. Москва
Заказ № 348


[[page 4]]

СОДЕРЖАНИЕ

Предисловие ко второй книге
ГЛАВА ПЕРВАЯ. ,
ЧТО ПОСЕЕШЬ, ТО И ПОЖНЁШЬ

Два слова о том, чего нет,
в связи с тем, чего нет

Особенности проявления грехов наших
в потоке индивидуального Времени

Дополнение, которое должно быть обозначено

до того, как будут раскрыты грехи наши

ГЛАВА ВТОРАЯ.
СКОРО СКАЗКА СКАЗЫВАЕТСЯ,
ДА НЕ СКОРО ДЕЛО ДЕЛАЕТСЯ

Грехи наши тяжкие

Двенадцать Больших Мытарств,
или истинные подвиги Души

Лилит в | доме

Лилит в 7 доме

Лилит в 10 доме

Лилит в 4 доме

Чёрная Луна в последующих домах
Лилит в 5 доме

Лилит в 11 доме

Лилит во 2 доме

Лилит в 8 доме

10

20

21
21

22
22
35
47
61

73
74
86
97
106


[[page 5]]

Чёрная Луна в падающих домах
Лилит в 9 доме

Лилит в 3 доме

Лилит в 6 доме

Лилитв 12 доме

ГЛАВА ТРЕТЬЯ.
ВЗГЛЯД СО СТОРОНЫ

Ещё немного мучений
Emé один взгляд на Чёрную Луну
Не всё так плохо, |
как кажется на первый взгляд
О методиках работы с Чёрной Луной

Заключение,
которое полностью изленит нас от уныния,
возникшего после ознакомления с грехами нашими

124
126
141
151
160

171
171
172

174
176

177


[[page 6]]

С признательностью и благодарностью к Чёрной Луне,
позволившей раскрыть её секреты.


[[page 7]]

Автор приносит искреннюю благодарность
Ольге Голубевой

за помощь, оказанную при подготовке
книги к печати.


[[page 8]]

КНИГА ВТОРАЯ

СКОРО СКАЗКА
СКАЗЫВАЕТСЯ,
ДА НЕ СКОРО
ДЕЛО ДЕЛАЕТСЯ,
ИЛИ
практические мытарства


[[page 9]]

Предисловие ко второй книге

Поскольку тема Лилит становится в наше Время всё более акту-
альной, то автор хотел бы предложить читателю развёрнутые описа-
ния работы Чёрной Луны в домах гороскопа. С другой стороны, автор
не предполагает разбора абсолютно всех возможных вариантов взаи-
модействия фиктивной точки с потоками того или иного дома, ибо
для этого может потребоваться слишком много Времени и места на
этих страницах. Поэтому в книге будут рассматриваться только наи-
более типичные примеры взаимоотношений Лилит с темами каждого
дома. Это условие поможет избежать некоторых искажений в изло-
жении материала, которые всегда возникают при слишком дотошном
описании Лилит, а также не позволит сделать громоздкой и без того
весьма тяжёлую тему грехов наших.

И всё же, несмотря на большой объём информации, автор взял на
себя смелость дополнительно ввести краткие описания работы аст-
рологических домов, чтобы читателю не пришлось каждый раз обра-
щаться к всевозможным учебникам.

В книге возможны незначительные повторения информации, кото-
рая уже давалась в основном тексте первой книги. Такие повторения
необходимы, чтобы наиболее полно осветить материал, касающийся
позиций Лилит в натальных домах.

И последнее. Подходя серьёзно к работе Лилит в домах, автор
счёл возможным прибегнуть к помощи замечательного произведения
И. Ильфа и Е. Петрова «Двенадцать стульев». Дело в том, что мно-
гие сюжеты, описываемые в а этой замечательной книге, очень ярко
демонстрируют суть работы Чёрной Луны. Ко всему прочему, тонкий
юмор, сопровождающий повествование, немного смягчает тяжесть и
мрачность задач, предлагаемых фиктивной точкой.


[[page 10]]

ГЛАВАПЕРВАЯ. |
ЧТОПОСЕЕШЬ, ТОИПОЖНЁШЬ

Два слова о том, чего нет,
в связи с тем, чего нет

Неискушенному в оккультных премудростях читателю может по-
казаться, что авторы всевозможных астрологических трактатов не-
сколько странно объясняют слово «дома», предлагая непонятный спо-
соб использования этого естественного жизненного символа. Действи-
тельно, в астрологии под понятием «дом» подразумевается некая не-
материальная сфера-система, раскрывающая (и, надо сказать, очень
конкретно) план причинно-следственных связей, работающих на уровне
Индивидуальной Кармы любой воплощённой Души. Причём такая
система всегда очень чётко обозначает с помощью двенадцати до-
лей — мини-систем все проблемы и задачи, которые необходимо ре-
шить Дуще на протяжении еб воплощения. Также, эта система прово-
дит все задачи через естественные жизненные обстоятельства и все-
возможные ситуации. В гороскопе дома, или, какмы их назвали: «сфе-
ры-системы» рассказывают, каким способом будут решаться нами
те или иные кармические ребусы. Здесь мы обязательно учитываем
качество и особенности работы планет в домах и прочее. И всё же Их
нет, равно, как нет и Лилит, ибо это всего-навсего Фиктивная Точка.

В связи с этим, изучая работу Лилит в домах, мы должны все-
гда держать в уме вышеобозначенное условие, т.е. нематериаль-
ный аспект, связывающий оба исследуемых «предмета». На са-
мом деле, это условие, хотя и может показаться кому-то незначи-
тельным, тем не менее очень важно, ибо связывает воедино части
Тонкого Мира. И, поскольку мы имеем дело с нематериальными
«объектами», то нам надо быть очень осторожными, работая с
ними, ибо любое нарушение любого этического закона может по-


[[page 11]]

влечь за собой непредсказуемые искажения и искривления в про-
странственно-временных связях, заметить которые будет почти
невозможно, а это может сильно повлияет на ход Кармы Души воп-
лощённой. Дело в том, что мы ещё не настолько совершенны, что-
бы легко ориентироваться только по своим тонким состояниям и
ощущениям и отслеживать направление потоков мыслей без быст-
рого подтверждения качества этих процессов на плотном плане.
Собственно, это условие и не позволяет нам полностью осознавать
все связи, образованные в Тонком Мире, хотя работа с нематери-
альными объектами происходит постоянно, и любой так называе-
мый фиктивный объект помогает нам совершенствовать себя.
Поэтому, несмотря на то, что мы и говорим, что их нет, всё же,
оказываясь лицом к лицу с тонкими системами и фиктивными точ-
ками, мы должны быть очень осторожными и всегда иметь в виду
как наши собственные проявления в тонких измерениях, так и про-
явления любых тонких систем.

Особенности проявления грехов наших
в потоке индивидуального Времени

Начиная изучать позиции Лилит в домах, мы должны признать су-
ществование закона, предписывающего в обязательном порядке осоз-
‘навать уровни применяемых нами качеств для выражения себя на
всех планах бытия, — физическом, астральном, ментальном и тд.
Более того, мы должны не только признать, но и принять условие под-
чинения этому закону, а сщё лучше согласия с ним. Это необходимо
для того, чтобы мы могли лучше разобраться с уже имеющимся в
нас опытом и осознать его ценность. Второе важное условие при ра-
боте с программами, обозначаемыми домом Лилит, заключается в
необходимости научиться признаваться себе в том, что мы имеем в
себе некоторые несовершенства, что наш опыт не всегда бывает кри-
стально чист и что другого мы пока не создали в своем жизненном
Пространстве. (Хотя многим хотелось бы иметь и более высокий уро-
вень своих качеств и наработок, но, увы, всегда существует большая
разница между нашими желаниями и нашими возможностями). В связи
с вышеизложенной позицией становится ясно, что, демонстрируя оп-
ределённые свои эмоциональные состояния, мы должны осознавать
их силу и качества. Также, мы должны научиться использовать все
свои ментальные возможности и не отдавать на растерзание глупос-
ти свою мыслительную систему, загружая её бесполезной информа-

10


[[page 12]]

цией. То же самое касается и физического тела, которое многими из
нас воспринимается пока ещё как предмет для истязаний и испыта-
ний на прочность.

В связи с этим можно говорить о нескольких основных условиях,
способных помочь нам понять и грамотно применять вышеобозна-
ченные положения при работе с Лилит, если, конечно, мы готовы при-
нять всё сказанное. Итак.

Первое условие — искреннее желание познать некоторые свои «не-
достойные качества». Потребность увидеть их в себе, а не шарахаться
от них, как от навязанных извне нашими кармическими соседями по
воплощению. Хотя чаще всего именно так мы их и воспринимаем.

Второе условие — необходимо признать, что степень освобожде-
ния (особенно эмоционального) от проблем определяется уровнем
нашей осознанности. Можно ведь прибавить себе неприятностей, если
есть на то наша воля и соответствующая «разумность».

Третье условие — согласие с некоторым уже существующим уров-
нем нашей осознанности и умение признать свою несостоятельность
в некоторых вопросах, связанных с этим уровнем.

Четвёртое условие — потребность изменить что-либо в связи с
этой несостоятельностью.

Пятое условие — искреннее, идущее из сердца желание выпол-
нить обязательства перед Родом и отдать долги, облегчая тяжёлые
родовые программы. .

Шестое условие — потребность изучить свою Лилит и стать
профессионалом в тех областях, которыми управляет её дом.

Седьмое условие — в любом случае при любых обстоятельствах
быть благодарным за те уроки, которые преподносит нам Карма.

Изучая Лилит в домах, не нужно удивляться, если описанные сю-
жеты мало подходят к реальной жизни кого-либо из нас. Иногда такое
случается, и происходит это по двум причинам. Первая — абсолют-
ная неосознанность субъекта, который просто ничего не понимает в
своей жизни и полностью отдан во власть стихий. Этот уровень «реа-
лизации» кармической программы не предполагает способности че-
ловека соотносить себя с внешним Миром и познавать себя в потоке
собственных событий. Мы не будем рассматривать данный уровень,
чтобы не потратить впустую много Времени, ибо помочь чем-либо
обладателю сего невозможно. Вторая причина — полная осознанность
человека и умение управлять любыми процессами, обозначенными в
сго Карме. Этот уровень также очень сложен в изучении, ибо боль-
шинство из нас ещё не достигло его. В этом варианте мы также He
сможем помочь человеку, ибо ему наша помощь просто будет не нужна,

И


[[page 13]]

и как бы нам самим не оказаться в положении нуждающихся в под-
держке и помощи при встрече с такой уникальной Душой.

В связи с этим мы будем руководствоваться неким средним уров-
нем разумности некоего «усреднённого Субъекта». И, хотя такое ус-
ловие, конечно же, недостойно темы Лилит, тем не менее, именно при
принятии данного условия любые нижеописанные сюжеты будут дос-
таточно точно рассказывать о мытарствах наших в связи с индиви-
дуальными позициями Чёрной Луны и помогут нам разобраться со
многими проблемами.

Ещё одно замечание, которое необходимо принять к сведению.
Читателю может показаться, что описываемые сюжеты очень похо-
жи на положения Сатурна, реже Плутона, в доме. В каком-то смысле
он будет прав, ибо иногда такое сходство действительно можно найти,
и здесь нет ничего удивительного, поскольку Лилит дружит и с Сатур-
ном и с Плутоном, являясь главной их соучастницей при формирова-
нии наиболее значительных неприятностей в нашей жизни. (Мы долж-
ны вспомнить, что именно в знаках, управляемых этими планетами,
она очень сильна и максимально активна). Тем не менее в случае с
Сатурном, немного помучившись, мы обычно находим выход, или хотя
бы знаем, что надо делать в связи с пришедшей в нашу жизнь зада-
чей (кроме тех случаев, когда находимся в состоянии бессознатель-
ности). В любом случае у нас появляется шанс включиться в практи-
ческую работу. Более того, Сатурн — серьёзная планета, и она не
создаёт искажений, наоборот, она делает всё возможное, чтобы их
убрать, хотя и заставляет нас много страдать и трудиться.

Также и с Плутоном, который вовсе не предполагает полного на-
шего разрушения. Напротив, он занимается чисткой на всех уровнях и
старается освободить нас от всевозможных излишеств, и он также не
образовывает искажений и никогда не будет запутывать нас.

В случае с Лилит мы можем оказаться в замкнутом круге невоз-
можности решить проблему каким-либо способом, и при этом Лилит
будет постоянно добавлять искажения, заведя нас, в конце концов, в
тупик. Здесь мы чаще всего не знаем, что именно нужно делать, но, в
то же время, получаем массу искушений, приходящих в виде ошибоч-
ных подсказок. Что, собственно, и заводит в тупик, если все «под-
сказки» использовать очень активно, ибо образуется некий вышеупо-
мянутый замкнутый круг искажённых причинно-следственных свя-
зей, из которого нет выхода. Более того, Лилит старается обмануть
нас, говоря: «Отдохни, у тебя и так всё получится», при этом обозна-
чая всё новые и новые искушения и вначале соблазняя легкостью по-
лучения результата, чего, кстати, никогда не предложит Сатурн.

12


[[page 14]]

Есть ещё одна интересная деталь, о которой не хотелось бы умал-
чивать. Обычно, общаясь с нами через наш натальный дом, Лилит
любит обозначать особенно ярко какую-нибудь одну тему, управляе-
мую данным домом. Она выбирает и развивает её, делая очень зна-
чимой и поначалу весьма привлекательной, но вместе с тем принося-
щей множество неудобств, дискомфорта, неприятностей и в конечном
счёте заставляющей нас жестоко страдать по «этой теме», о чём
много рассказывалось в первой книге. Затем фиктивная точка полно-
стью забывает об этой теме.

Например: Лилит в 5 доме. Дав человеку в течение какого-то вре-
мени возможность испытать радость материнства или отцовства,
Чёрная Луна может внезапно отнять ребёнка (что иногда случается
при такой позиции). Пережив тяжёлый стресс, обладатель данного
проклятия в дальнейшем, как правило, уже никогда не будет испыты-
вать какого-либо дискомфорта, обозначаемого Лилит с помощью тем
5 дома, поскольку горечи и страданий в связи с одним из основных
сюжетов этого дома обычно хватает на всю оставшуюся жизнь, и
Лилит остаётся вполне «довольна» собой.

Итак, развивая одно направление, Лилит может не тревожить нас
другими темами своего дома, хотя нам бывает вполне достаточно и
одной задачи на всё воплощение. Тем не менее радость в связи с
таким «выборочным» проявлением фиктивной точки может оказать-
ся преждевременной, ибо всё же это не обязательное условие. Поэто-
му, даже если мы, набравшись мужества, достойно решаем сложную
задачу, более того, даже если нам кажется, что мы сделали всё воз-
можное, то ни в коем случае нельзя надеяться на то, что встреч с
Лилит более не состоится и что с Лилит покончено навсегда. Такого,
скорее всего, не случится.

Теперь становится ясно, что Чёрная Луна может поступать по-
разному. Она либо больше не захочет беспокоить нас и не предложит
другие сюжеты своего дома, либо неожиданно проявит другую тему
того же дома. Надо сказать, что первый вариант чаще случается тог-
да, когда мы уже достаточно осмысленны в своих действиях и уст-
ремлениях, либо тогда, когда одна тема «выжала из нас» все эмоцио-
нальные силы. Второй же вариант возникает, когда не всё до конца
осознанно, хотя нам и будет казаться, что мы уже всё поняли и по-
стигли в своей жизни, либо тогда, когда тема Лилит не доставила нам
слишком больших мучений.

Надо сказать, что иногда встречаются такие «представители»
Родовой Кармы, которые постоянно привлекают внимание Чёрной
Луны полной несостоятельностью в осознании своих действий, суж-
дений, мыслей, чувств, и последняя не упустит возможности восполь-

13


[[page 15]]

зоваться потоками дома, чтобы создать своему хозяину массу не-
приятностей по всем темам его натального дома. В этом случае об-
ладатель такой Кармы будет демонстрировать собой «ходячее не-
счастье», заставляя нас дивиться тому, насколько судьба бывает без-
жалостна.

Есть ещё она особенность реализации Лилит своих ребусов. Очень
часто, получив «задание» от фиктивной точки, мы неосознанно пыта-
емся решить задачу, привлекая темы противоположного дома. На-
пример, если Лилит в 5 доме, то человек будет иногда в большей сте-
пени стремиться к воспитанию чужих детей, ибо с ними «всё понят-
но». Со своими же детьми отношения могут складываться весьма
сложно, и очень часто хозяину данной позиции покажется, что его соб-
ственный ребёнок «мешает» реализации его замыслов. Часто ребё-
нок вызывает протест у своего родителя или просто неудовлетворе-
ние при общении. Иногда, не имея своих детей, человек стремится
усыновить чужих, и, надо сказать, это не худший вариант решения
проблем, вызванных положением Лилит в 5 доме, поскольку именно в
этом случае оппозиционная сфера — 11 дом — используется наибо-
лее полно.

В связи с рассматриваемыми оппозиционными взаимодействия-
ми интересна позиция Лилит в 8 доме. Обладателю такого «прокля-
тия» будет постоянно не хватать денег для создания эмоциональной
устойчивости в стрессовых ситуациях. Попадая в очередной катак-
лизм или криминальную разборку, он обязательно попытается привле-
кать к себе и использовать темы 2 дома, подменяя понятия духовных
ценностей материальными. Здесь наличие тугого кошелька помогает
иногда «зализать» не только психологические травмы, но и физичес-
кие.

Если же Лилит оказалась в 7 доме, то, решая партнёрскую задачу,
её хозяин может начать слишком активно проявлять свои Эго-про-
граммы, буквально «заваливая» партнёра своей самостью с помощью
потоков противоположного | дома и таким образом переводя себя с
наиболее тяжёлой позиции карты в максимально удобную. Естественно,
если при этом субъектом не будут осознаваться основные програм-
мы его воплощения, то ни о каком партнёрском благополучии не мо-
жет быть и речи. С другой стороны, иногда такой «бросок» помогает
включиться в процесс освоения своей самости, что всегда привет-
ствуется при решении партнёрских проблем.

Всё вышеперечисленные варианты уходов в противоположную
сферу происходят чаще всего по причине того, что проблемы дома
Лилит всегда вызывают сильнейший дискомфорт. И, поскольку оппо-

м


[[page 16]]

зиционные темы не обременены прямыми искажениями, то, естествен-
но, любому из нас проще всего переместиться в более спокойную
область своей Кармы. Tem не менсе такое действие всё же не снима-
ет полностью напряжения, исходящего от Лилит. Более того, опнози-
ция несёт в себе опасность возникновения дополнительных искаже-
HHH И в связи C НИМИ HOBBIX несчастий, порождённых уже темами оп-
позинционного дома. В этом случае дом Лилит окажется тем самым
кривым зеркалом, в которое будут «смотреться» задачи противопо-
ложной сферы, и можно только догадываться, сколько дополнитель-
ных неприятностей обозначится через такую «свободную» от Лилит
позицию.

С другой стороны, если начать активно работать со всеми воз-
можными темами оппозиционного дома, то в какой-то момент можно
в значительной степени облегчить тяжёлые эмоциональные состоя-
ния, создаваемые Лилит, и уйти от прямого воздействия потоков её
дома. При этом у нас появляется возможность лучше разглядеть за-
дачи, образованные фиктивной точкой, ибо со стороны всегда виднее.
Надо сказать, что существует множество способов такой работы.
Можно активно заняться решением проблем, обозначаемых противо-
положной сферой, сознательно назначая себе опредёленное задание
по возможным темам оппозиционного дома. Можно даже специально
немного усилить какую-либо тему, просто постоянно вспоминая о ней
либо практически реализовывая её. Например, имея Лилит в 10 доме,
попытаться активно проявлять себя дома, уделяя внимание семье,
домашним проблемам. Это поможет лучше разобраться с искажени-
ями, идущими по 10 дому. А может и вообще кто-то из домочадцев
поможет человеку в профессиональной и социальной реализации. На-
оборот, при Лилит в 4 доме можно попытаться активно овладевать
профессией, активно входить в социум, и тогда домашние проблемы
будут разрешаться с помощью социальных программ.

Встает вопрос, почему ситуации противоположного дома так важ-
ны для нас? Наверное, потому что, будучи оппозиционными Лилит,
они испытывают прямое воздействие и влияние этой точки. Можно
образно представить себе, что оппозиционный дом — это та сфера,
которая постоянно «воюет» с Лилит и пытается доказать её несосто-
ятельность, одновременно предлагая альтернативу, а иногда и помощь.
Это своеобразная дуэль, где проявлены очень активно два противопо-
ложных принципа — два условных партнёра. Причём один из них на-
полнен искажениями и поэтому очень опасен. Другой же пытается
уличить соперника и выявить эти искажения, тратя при этом массу
сил и Времени. Естественно, при таких взаимоотношениях предста-
вителю свободной от Лилит сферы необходимо постоянно находиться

15


[[page 17]]

в тонусе и активно работать, дабы не позволить искажениям доб-
раться до своих владений.

В связи с этим можно предположить, что именно оппозиционный
дом снимает напряжение, помогает нам лучше увидеть искажения,
вовремя остановиться и осознать провокации Лилит. Это своеобраз-
ная подсказка-помощь, но так она работает, только когда мы осозна-
ны в достаточной степени. Если же мы невнимательны, то фиктивная
точка быстро захватит «здоровую» сферу и начнёт активно использо-
вать её, насыщаясь нашим невежеством. При этом обстоятельства
оппозиционного дома, как уже говорилось, будут выглядеть как отра-
жённые от кривого зеркала, ибо, попав во власть Чёрной Луны, они
вынуждены быть такими, какими хочет представить их фиктивная
точка, Надо сказать, что такого проявления Лилит надо стараться
избегать, дабы не оказаться в полностью искажённом ею Простран-
стве.

Также, если напротив Лилит находится планета, то эта планета
почти всегда будет смотреться в кривое зеркало и может оказаться
провокатором искажений, иснользуя потоки своего дома (противопо-
ложного Лилит). Причём, чем она активнее, тем больше искажений
будет создавать Лилит. И здесь кривое зеркало можно обнаружить
только тогда, когда мы начинаем понимать, что оно кривое.

С другой стороны, как уже говорилось, именно противоположная
сфера лучше всего и яснее всего проявляет искажения, ибо это «дру-
гой конец, другая позиция, взгляд со стороны». Поэтому нужно посто-
янно работать с принципами проявления оппозиционной планеты, об-
наруживая в себе и затем используя в своей практике все положи-
тельные качества, которые могут предложить её потоки. В этом слу-
чае мы сможем познать свои долги, смотря на них со стороны и пользу-
ясь поддержкой такой планеты.

Теперь становится ясно, что из оппозиционной точки можно чер-
пать вдохновение, можно конфликтовать с ней, но всегда надо помнить,
что решить некоторые проблемы, связанные с Лилит, можно только
осознанно используя противоположную сферу и её рекомендации.

Изучая особенности проявлений Чёрной Луны в домах, практичес-
ки невозможно точно определить качество грехов наших Предков и
описать их в виде конкретных жизненных сюжетов. Можно только
лишь предположить наличие тех или иных вариантов поступков кого-
либо из Рода воплощённой Души, приведших к образованию програм-
мы, которую мы называем: «Родовое проклятие». Тем не менее иног-
да удаётся очень точно «угадать» события, происходящие в Прошлом
с нами самими или с нашими дедами, прадедами, бабушками, праба-

16


[[page 18]]

бушками. Здесь очень важно, насколько грамотно мы можем совме-
стить несколько сфер, относящихся к позиции Лилит, т.е. дом Лилит,
дом Луны, позицию реального управителя дома Лилит и многое дру-
гое, о чём рассказывалось в первой книге. В довершение всего мы
должны уметь правильно толковать все вышеобозначенные позиции.
Хотя иногда, несмотря на мощное «вооружение» всевозможными спо-
собами решения задач Лилит, этой точке всё равно удаётся внести
много искажений в нашу попытку разобраться со своими грехами.
Это означает, что мы просто ещё не готовы к встрече с ней. Ко всему
прочему у кого-то из нас могут возникнуть негативные реакции на
описание тех или иных позиций Лилит в конкретном доме. Возможно,
даже кому-то из нас потребуется некоторое мужество, чтобы согла-
ситься со своими кармическими «недугами». Более того, вполне ве-
роятно, что кто-то‘вообще не захочет принимать и соглашаться с не-
которыми предлагаемыми сюжетами своего воплощения по причине
болезненного самолюбия или нежелания увидеть в себе пороки и не-
достатки, доставшиеся от Предков (а иногда по причине невозможно-
сти осознать их в себе). Что ж, это не означает необходимости отка-
зываться от работы с данной темой. Это говорит о неподготовленно-
сти человека к творчеству. Поэтому, если мы научимся воспринимать
любые, даже самые неприятные моменты, связанные с нашими про-
шлыми грехами, как необходимую часть нашего бытия, и станем от-
носиться к ним, как к возможности включения в творческую реализа-
цию всех своих задач, то избежим серьёзных осложнений в жизни. И
чем скорее это произойдет, тем легче будут проживаться нами мы-
тарства, обозначенные Лилит.

На самом деле любое положение Лилит можно образно рассмат-
ривать, как болезнь, которая может оказаться очень тяжёлой, но ко-
торую тем не менее можно и нужно лечить (либо не лечить, если есть
на то воля её хозяина, хотя такого течения Кармы лучше не допус-
кать). Надо сказать, что не всегда обстоятельства, сформированные
с помощью Лилит, оказываются тяжёлыми. Если человек разумен, то
и болезнь его вылечивается быстро, ибо он знает, что надо делать и
как излечить себя. Но если субъект неразумен, TO лечи, He лечи —
всё одно, как говорят: «Лечить — калечить». На самом деле болезнь
всегда даётся нам по нашим силам и приходит тогда, когда мы мо-
жем с ней разобраться. Единственно, мы должны учитывать одно
важное условие: чтобы выздороветь физически, ментально, астраль-
но, чтобы вылечить свою систему ценностей, надо прежде осознать,
что «Я болен». И это первое, с чего надо начинать работу. Нужно
принять факт: «Во мне есть болезнь, и я должен с ней познакомиться.
Я должен узнать о ней всё, чтобы понять, как вылечить себя. Если же

{7


[[page 19]]

я не знаю, что болен, и, соответственно, чем болен, то и лекарства
мне не помогут, ибо Я не знаю», — и это диагноз нашей несостоя-
тельности. Более того, есть ещё одна интересная деталь. Мало того,
что надо стараться понимать и принимать наличие недуга в себе, но
также надо учиться правильно взаимодействовать с ним. Поэтому
важно не только знать, чем мы болеем, но также очень важно осозна-
вать, как мы это делаем.

Есть ещё один способ, с помощью которого можно познакомиться
со своей Чёрной Луной, создать прекрасный новый опыт и разобрать-
ся со своими грехами. Смысл его заключается в том, что любой ре-
бус Лилит можно представить себе в виде вывернутого «наизнанку»
задания Кармы, которое необходимо привести в нормальное положе-
ние, те. вывернуть «на лицо». Причём сделать это надо, используя
практический аспект реализации наших земных задач. Другими сло-
вами, вывернуть тему, обозначенную Лилит, с изнанки на лицо, ис-
пользуя на практике все свои знания и возможности в связи с
решением проблемы, предложенной Лилит, а также, осознанно
применяя волевое усилие для выравнивания и гармонизации внут-
ренних дискомфортных состояний, вызванных неприятностями
по теме.

Например: Лилит во 2 доме может обозначать искажения в связи с
темой личных сбережений, а именно чрезмерное стремление челове-
ка к накопительству, скупость. Принимая данную тему и сопутствую-
щие ей состояния как заведомо искажённые, можно волевым усили-
ем перестать считать свой кошёлек личной собственностью и осво-
бодить его содержимое в пользу партнёра или близкого, иными слова-
ми на некоторое время принять позицию: «чужие деньги». Здесь нам
поможет оппозиционная тема 8 дома. Также можно сознательно OT-
казаться от любой формы накопительства, формируя в себе состоя-
ние радости и удовлетворения в связи с изменениями своих реакций
на любые «превращения», происходящие внутри контелька.

Если Лилит оказалась в 10 доме и человеку приходит предложение
занять руководящий пост, то можно усилием воли заставить себя осоз-
нанно отказаться от него. При этом у хозяина такой позиции могут
возникнуть негативные эмоциональные состояния в виде страха по-
терять выгодное место, и тд.. Осознавая всё это и совершая осмыс-
ленные, абсолютно разумные действия вопреки внутренним диском-
фортным состояниям, человек создаёт такие условия, при которых
происходит возвращение в правильное положение вывернутой наизнан-
ку темы 10 дома. Причём, если такая работа проделана честно, то
спустя некоторое время к обладателю данного греха обязательно при-

18


[[page 20]]

дёт предложение занять достойное высокое социальное положение, и
при этом можно не сомневаться, что никаких искажений по темам 10
дома более происходить не будет.

Надо сказать, что такие «манипуляции» со своей Кармой допусти-
мы только при очень высоком уровне осознания Душой своих воз-
можностей и искренней потребности в самостоятельной работе с тя-
жёлыми программами. Поэтому здесь нелишне предупредить о том,
что, в любых вариантах неосознанного манипулирования незадачли-
вого экспериментатора может постичь не только разочарование, но и
тяжкая депрессия (да и то только лишь в лучшем случае, если пове-
зёт). В связи с этим становится ясно, что вышеописанное образное
сравнение тем Лилит с изнаночной стороной Кармы, а также реко-
мендации, предложенные относительно этого описания, нужно исполь-
зовать очень осторожно по причине того, что, возможно, они не всем
придутся по душе, ибо потребуют самостоятельности, отказа OT «плс-
ча» ближнего своего и значительной степени осмысленности в лю-
бых действиях.

Итак, в связи со всем вышесказанным, можно сделать вывод, что,
имея дело с Чёрной Луной, приходится принимать множество условий
и учитывать все особенности её проявлений, более того, нельзя по-
зволять ей расширять поле своей деятельности. Для этого необходи-
мо концентрировать все усилия на одной теме и работать активно с
другими заданиями нашей Кармы, которые неподвластны Лилит.

Здесь же нужно добавить следующее. При работе с Лилит весьма
опасно следовать жёстко фиксированным рекомендациям типа:
«нельзя» или «нельзя совсем». Обычно за некоторое количество про-
житых лет мы всё же успеваем создать достаточный уровень плас-
тичности в выборе реакций на какое-либо событие нашей жизни и на-
работать достаточную «порцию» осознанности уже к первому воз-
вращению Сатурна. Поэтому некоторая свобода действий у нас все-
гда имеется, и её мы обязаны использовать. И только в редких случа-
ях вышеобозначенные рекомендации окажутся уместными, т.е. пози-
ция: «нельзя совсем» заставит обратиться к ней только тогда, когда
человек уже достаточно плотно соприкоснулся со своим грехом и не
смог разобраться в нём, или другими словами: он «хоронто» порабо-
тал со своими кармическими заданиями. В этом случае, естественно,
субъект будет вынужден принять без возражений предложенные ему
рекомендации.

И последнее. Любые сюжеты, предлагаемые нам Чёрной Луной,
конечно же, проявятся в точно обозначенное Время, о котором рас-

19


[[page 21]]

скажут другие позиции карты, а также транзиты и прочее. Здесь мы
должны использовать все доступные способы определения Времени
возникновения проблемы, её особенности, возможные сопутствующие
дополнения к основному заданию. При работе с Лилит любые спосо-
бы прогнозирования помогут нам заранее немного ослабить напряже-
ние с помощью логики и некоторой доли рациональности, которая есть
у каждого из нас.

Дополнение, которое должно быть обозначено
до того, как будут раскрыты грехи наши

Дело в том, что всё нижеизложенное нужно воспринимать как
возможное, но не обязательное проявление нашей Кармы. Поэтому,
вполне вероятно, что читатель не найдёт в своей реальности ни одно-
го описываемого в следующей главе греха, и это также возможно,
ибо вовсе не обязательно, что Лилит активно проявится у него в дан-
ном воплощении. Причин этому настолько много, что перечисление
их заняло бы огромное Время. В связи с этим нужно стараться все-
гда прикрывать «покрывалом» доброты и оптимизма все сюжеты,
описывающие наиболее неприятные грехи наши и так называемые
родовые проклятия. Тогда даже самые «страшные» мытарства поте-
ряют свою силу и, возможно, никогда не проявятся в потоке нашего
Времени.

20


[[page 22]]

ГЛАВА ВТОРАЯ.
СКОРО СКАЗКА СКАЗЫВАЕТСЯ,
ДА НЕСКОРО ДЕЛО ДЕЛАЕТСЯ

Грехи наши тяжкие

Говоря о Чёрной Луне и её проявлениях в домах, нужно всегда по-
мнить о том, что обстоятельства дома Лилит предлагают нам напря-
мую соприкоснуться с грехами наших Предков и практически пора-
ботать с так называемым проклятием Рода, т.е. с некоторыми тяжё-
лыми программами, мучающими большинство представителей Рода.
Более того, надо помнить, что данные программы не позволяют обыч-
ным способом освободиться от проблем, связанных с родовыми про-
клятиями, и, заставляя сильно страдать, требуют от нас нового под-
хода к решению кармических заданий. Только так мы можем испра-
вить ошибки Предков. Также, мы должны воспринимать все прояв-
ленные задания дома, в котором находится Лилит, как обозначенную
в нашем Времени возможность хотя бы частично освободить Родо-
вой Канал от чрезмерно напряжения, вызванного всевозможными на-
рушениями, допускаемыми нашими дедушками и бабушками. И, не-
смотря на то, что испытания, уготованные нам фиктивной точкой, иног-
да бывают очень жестокими, мы всё же должны постоянно помнить
о нашей связи с Предками и о том, что именно наш Род создал нам
условия для творческой реализации многих индивидуальных программ.

Ну а теперь, наконец, мы можем соприкоснуться с сюжетами на-
шей Кармы, прошедшими «обработку» Чёрной Луной, и начнём, по-
жалуй, с рассмотрения проблем домов, символически соответствую-
щих знакам кардинального креста. Мы знаем, что обстоятельства,
предлагаемые угловыми домами, всегда очень значимы для любого
из нас. Можно сказать, что они в некотором смысле фатальны, ибо

21


[[page 23]]

определяют наше местоположение в Пространстве, Время рождения,
многие наследственные качества, направление нашего Пути. 7 дом
обозначает качество внешнего Мира, наших партнёров, и мы вынуж-
дены принимать это условие как изначально заданное. Надо сказать,
что угловые дома очень ярко проявляют ребусы Чёрной Луны. Ока-
завшись в одном из них, Лилит иногда полностью порабощает челове-
ка искажениями по темам этого дома, более того, она вынуждает сво-
его хозяина отложить все другие дела и заниматься только её задача-
ми. Она очень ярко, иногда даже слишком резко обозначает свои за-
дачи, заставляя человека воспринимать их как наиболее важные в
Жизни.

Двенадцать Больших Мытарств,
или истинные подвиги Души

Лилитв | доме

Прежде чем начать исследование подвигов и мытарств Души, свя-
занных с её натальной Лилит в | доме, нужно разобраться в сути тех
задач, которые ставит нам эта удивительная сфера. Надо сказать,
что существует множество взглядов на | дом, тем не менее всегда
трудно рассказывать о нём, особенно с позиций родовых грехов.

Итак, «Я» познаёт себя, «Я» в самом себе, «Я» в центре Вселен-
ной, «Я» привлекает весь Мир к себе и требует внимания, более того,
ему необходимо заявить о себе, получить подтверждение своего при-
сутствия в этом Мире и узнать себя — вот суть 1 дома.

Изучая | дом, можно попробовать рассмотреть его как некую сферу,
наполненную первичным веществом-опытом, которую мы всю жизнь
ощущаем в себе. Это условие подтверждает факт, что мы приходим
в этот Мир уже готовые к работе-творчеству, ибо изначально имеем
всё необходимое для своей реализации, можно сказать: «мы наполне-
ны собой», и это наиболее точное определение нашего состояния, про-
явленного в любую минуту линейного Времени. И, хотя такое напол-
нение изначально пассивно, тем не менее только оно способно заста-
вить нас работать.

Говоря об опыте как о нашем внутреннем наполнении, мы должны не
только знать о его существовании, но и уметь осознанно применять его в
потоке своего Времени, в ином случае мы не решим основные задачи
воплощения. Более того, мы обязаны постоянно демонстрировать это
наполнение, ибо оно рассказывает о нас окружающим, оно проявляет нас

22


[[page 24]]

инаши особенности, индивидуальные качества, а также уникальные свой-
ства личности — всё то, что получает каждая воплощённая Душа.

Естественно, для выполнения такого условия нам необходимо на-
учиться узнавать вышеобозначенный опыт в себе, т.е. мы должны
знать «из чего мы состоим». Собственно, истинное познание себя как
некий творческий процесс и заключается в том, чтобы обнаружить и
полностью раскрыть в себе дар — умение взаимодействовать со своим
опытом, осознавать себя в этом умении и постоянно совершенство-
вать себя и свой опыт, активно применяя его.

Но поскольку, как уже говорилось, изначально наш опыт всегда
пассивен, то его необходимо «разбудить», иначе мы останемся «мол-
чаливыми», а значит и неузнаваемыми окружающим Миром, или как
сщё говорят: нечитаемыми им, а значит, и себя мы также не сможем
обнаружить в этом Мире. Поэтому, придя в воплощение, мы наделя-
смся неким универсальным свойством, обеспечивающим нашему
опыту возможность стать максимально активным. Это свойство есть
не что иное, как хорошо знакомая всем потребность проявлять себя,
постоянно привлекая к себе внимание окружающего Мира. В резуль-
тате такого проявления мы соприкасаемся с пространственным ве-
шеством и заставляем Halll опыт работать. (Можно сказать, что мы
проводим свой индивидуальный опыт через «сито» внешнего веще-
ства, после чего имеем возможность узнать о нем и о себе). И, хотя
условие «взаимодействия» больше относится к противоположной сфере
— 7 дому, всё же его необходимо учитывать, поскольку оба дома
являются оппозиционными.

Надо сказать, что у каждого из нас имеются свои собственные
способы манифестации «Я», провоцирующие всевозможные проявле-
ния наших внутренних качеств, индивидуальных особенностей, мож-
но сказать, исключительных и уникальных свойств Души. Эти спосо-
бы можно сравнить с тонкими механизмами, работающими внутри
нас и помогающими нам представлять себя Миру в виде системы
тонких тел и тела физического. И, хотя при этом наше Эго будет обя-
зательно активно выражено, тем не менее нельзя однозначно утверж-
дать, что всё связанное с ним должно носить обязательно только зло-
стный характер. Очень часто мы приклеиваем ярлык чего-то недо-
стойного в связи с реализацией Эго-программ. На самом же деле
можно очень аккуратно проявлять себя, не задевая окружающий Мир
и не разрушая его своей самостью. Более того, нельзя забывать, что
Эго является главной движущей силой при реализации любой карми-
ческой программы.

Итак, мы должны заявить о себе, спровоцировав приток внимания к
себе как некой силы, способной сделать наш опыт активным. Ко всему

23


[[page 25]]

прочему мы также должны понять себя в этом действии, можно сказать:
обрести себя — познать себя при соприкосновении с Миром, иначе все
наши мытарства внутри воплощения окажутся бессмысленными.

Для того чтобы выполнить такое условие, нам даётся некий совер-
шенный механизм, способный привлекать внешнее вещество в инди-
видуальный жизнепоток. Этот механизм можно образно сравнить с
тонкоматериальным магнитом, притягивающим из окружающего Мира
множество разнообразных частичек тонкого вещества. Соприкасаясь
с нашим опытом, эти частички помогают нам обнаруживать себя в
связи с окружающей реальностью и осознавать проявления нашего
Эго. Можно даже представить себе, как некая сила, исходящая из |
дома, запрашивает из Пространства вещество «внимания» и втягива-
ет его вовнутрь. Причём чем сильнее магнит, тем больше мы полу-
чаем внимания извне, которое, собственно, и подтверждает наше при-
сутствие в этом Мире, а также подтверждает право выразить себя,
чтобы познать себя. Забегая вперёд, хочется сказать, что магнит
обеспечивает своими действиями реализацию одной из основных про-
грамм любого Земного Воплошения, управляющих процессом само-
познания и самопроявления, а | дом является той самой сферой, которая
управляет этим действом и отвечает за реализацию этой программы.

Итак, теперь становится ясно, что | дом — это сфера, образую-
щая и поддерживающая в себе потоки силы, способной притягивать
внешнее вещество в жизнепоток для активизации опыта, после чего
становится возможным яркое проявление этого опыта и на его основе
всех программ Души воплошённой. Принимая в себя пространствен-
ное вещество, мы на его основе формируем реакции и «выдаём» себя
Миру в виде некоего универсального действия — самопроявления.
После чего мы начинаем осознавать себя в связи с этим действом
(хотелось бы, чтобы это происходило всегда осознанно!) и таким слож-
ным способом постигаем себя. Благодаря этому реализуется одно из
основных условий нашей работы на Земле — необходимость пости-
гать себя, проявляя себя, и необходимость заявлять о себе и своих
уникальных качествах. Также | дом рассказывает нам, каким спосо-
бом мы будем делать всё вышеизложенное.

При этом, если мы уже достаточно осознанны и если у нас есть
некоторый опыт самопроявления как манифестации нашего «Я», то
мы не только будем совершенствовать свои качества, но и познаем
свои умения и способности создавать новый опыт, т.е. способность
«Быть» — осознанно раскрывать себя в потоках пространствен-
но-временного вещества, что есть самое главное, ради чего мы
приходим в этот Мир.

24


[[page 26]]

Если же в нас мало разумности, то мы не сможем обнаружить в
себе своих возможностей постижения себя. Более того, в этом слу-
чае любое наше проявление будет выглядеть как отчаянное самовы-
ражение, т.е. как неосознанные действия-провокации для привлечс-
ния к себе внимания «пространственной общественности». В этом
случае мы ничего не узнаем о себе, мы просто внедримся своей са-
мостью в окружающий Мир и не факт, что после такого внедрения не
разрушится что-нибудь ценное и полезное.

Ко всему прочему нсосознанный субъект, требующий к себе слин-
ком больного внимания, обычно поглощает очень много энергии для
своего самовыражения и, вызывая у окружающих негативную реак-
цию, заставляет их грубо реагировать на «выходки» своего | дома.
При этом самим человеком негативная реакция Мира часто воспри-
нимается болезненно, ибо его самость и гордыня не терпят невнима-
ния, неуважения к его персоне. Причём иногда человек так активно
стремится заявить о себе, что полностью разрушает окружающий Мир,
и это может происходить постоянно, ибо процесс самопознания не
прекращается ни на минуту пока мы живы, и этот вариант очень по-
хож на проявления Лилит в | доме.

Надо сказать, что в связи с Чёрной Луной вышеописываемый пе-
чальный сюжет на тему самовыражения скорее всего будет выгля-
деть как пытка для окружающих, а иногда и для обладателя такой
позиции, ибо, находясь в | доме, Лилит обязательно постарается ис-
казить действия магнита и нарушить не только сам процесс втягива-
ния, но и обратное действие — проявление человека. Более того, та-
кой магнит очень часто вытягивает извне изначально уже достаточно
тяжелое вещество (особенно часто это происходит в периоды спада
разумности) и заставляет хозяина данной позиции проявлять себя,
используя только низкочастотный опыт. Естественно, реакция окру-
жающих будет соответствующей, а сам субъект испытает так назы-
ваемый «провал силы», т.е. количество затраченной им силы для при-
влечения к себе внимания окажется намного больше, нежели может
дать Мир через обратную связь. После чего человек окажется обес-
точенным, уставшим, не способным на какие-либо действия или ра-
боту. Тем не менее ему захочется получить ещё больше внимания, и
он может начать опять провоцировать окружающих, самовыражаясь
ещё более активно, но не получит ничего, ибо является несостоятель-
ным в реализации данной программы.

Иногда Лилит успевает значительно понизить частотный уровень
внешнего вещества, пока оно «пробирается в недра субъективного».
После чего такое вещество, соприкоснувшись с опытом хозяина изу-

25


[[page 27]]

чаемой позиции, обязательно вызовет отрицательные состояния и
вынудит человека искажённо отреагировать. Естественно также ис-
кажённо будет происходить и процесс самопознания, т.е. человек не
сможет правильно определить качество своего проявления, ибо он
зависим от своего внутреннего наполнения, и поскольку оно низкочас-
тотно, то не позволяет ему грамотно разобраться в себе.

Иногда такое положение Лилит даёт неуверенность в себе, но всё
же чаще это бывают яркие самостные проявления не к месту и не
вовремя. Человек не понимает, насколько он имеет право активно за-
являть о себе и при этом не навлечь на свою голову беды.

Наиболее распространенные искажения данного положения выг-
лядят следующим образом. Испытывая потребность во внимании (го-
лод на внимание) к своей персоне, хозяин описываемой позиции иног-
да добивается своего, и его Лилит даёт ему то, чего он так жаждет. В
этом случае она делает человека на какое-то время центром внима-
ния. Но как только это происходит, он начинает неадекватно прояв-
лять себя, удивляя своим поведением своих друзей и знакомых. Есте-
ственно после таких «выступлений» многие перестают общаться с
обладателем такой позиции, а он не понимает, что сам оттолкнул дру-
зей и близких своим поведением. Причём хозяину Лилит будет ка-
заться, что к нему невнимательны, а его активные проявления не по-
лучают ожидаемой и такой необходимой обратной связи. Он может
топать ногами, кричать, плакать, истязая своих близких, но реакция
окружающих, скорее всего, окажется абсолютно никак не выражен-
ной, либо не соответствующей тому, что представляет о себе сам
субъект. Надо сказать, что для обладателя Лилит в | доме такое
проявление окружающих пытке подобно, ибо он истинно голодает из-
за неправильного отношения и невнимания к себе, он страдает неимо-
верно из-за непонимания близкими его состояний.

При этом Лилит говорит: «Такой голод необходим тебе для того,
чтобы ты научился правильно соприкасаться с пространственным
веществом и точно оценивать себя. Это нужно для того, чтобы ты
восстановил опыт гармоничного самовыражения как универсального
механизма познания своих качеств. И, хотя каждое соприкосновение
с окружающим Миром будет для тебя очень болезненным, всё же
тебе придётся пройти данные испытания. Более того, я буду специ-
ально вызывать в тебе искажённую, очень сильную потребность са-
мовыразиться, и ты не сможешь сопротивляться этому. Пойми, если
у тебя не будет ярко выражено стремление к самовыражению (пусть
даже искажённому), то ты не обнаружишь своих несовершенств, свя-
занных с работой Эго-программ, и не научишься осознавать себя, ты
уйдёшь в себя, а этого делать нельзя ни в коем случае. Поэтому мне

26


[[page 28]]

приходится прибегать к таким жёстким мерам. Только так ты научишь-
ся понимать себя, познавать смысл своих проявлений и освободишь
свой Род от тяжёлого проклятия».

Теперь становится понятно, что, получив от своих Предков такой
«подарок», обладатель Лилит в 1 доме будет неадекватно восприни-
маться окружающими и каждый раз будет испытывать эмоциональ-
ный дискомфорт при попытке притянуть внимание к своей персоне.
Надо сказать, что это проклятие очень тяжело, ибо затрагивает в ос-
новном эмоциональную сферу, часто полностью разрушая её. Тем не
менее работая с этим проклятием, человек помогает своему Роду
освободиться от тяжкого груза — программы, обозначенной в виде
гипертрофированной потребности во внимании. Придя в данный Род,
обладатель Лилит в | доме берёт на себя обязательства усовершен-
ствовать вышеобозначенную программу и создать новый опыт узна-
вания отрицательных качеств Эго и новый опыт работы с гордыней,
самостью и прочими тяжёлыми кармическими недугами.

Причём при такой позиции человек не только не имеет права на
поддержку Рода в вопросах, связанных с работой Эго, но наоборот
все его здравствующие Предки будут при любом удобном случае раз-
дражать его Эго и провоцировать желание как можно активнее заяв-
лять о себе, требуя от Мира уважения, внимания и т.д.

В связи с этим можно сразу же представить себе характер грехов
Рода и суть родового проклятия. Это постоянно сопутствующие воп-
лощённой Душе проблемы, связанные с неосознанной гипертрофиро-
ванной самостью и гордыней. Это отсутствие опыта гармоничного
выражения себя и неумение тонко чувствовать состояние окружаю-
щего Мира. Возможно, что во многих поколениях Предки активно за-
мыкали всю энергию Пространства на своем «Я» и использовали эту
энергию для удовлетворения потребности выразить себя как угодно,
лишь бы стать центром внимания и заставить окружающих подчи-
ниться своей самости. По-видимому, на протяжении многих поколе-
ний ярко проявлялось и осуществлялось требование огромного вни-
мания к себе. Скорее всего, Предки не считались с окружающими и
предлагали им всегда себя в том виде, в каком чувствовали себя ком-
фортно, не принимая никаких возражений и не реагируя на обратные
связи и просьбы своих партнёров, друзей, родных. Также это могло
выражаться в навязывании своих проблем окружающим, не считаясь
с их состояниями.

Все вышеописанные позиции позволяют говорить о том, что в Роду
разрушен опыт обнаружения искажений при проявлениях Эго и опыт
работы с ними. Поэтому, скорее всего, все члены Рода уже чрезмер-
но нагружены своей гордыней и тяжёлыми состояниями самости.

27


[[page 29]]

Естественно, они будут отказываться от работы над всеми личност-
ными программами и станут откровенно демонстрировать гордыню,
навязывая ее вибрации окружающим, пытаясь таким «специфичес-
ким» способом освободиться от неё. Можно предположить, что в не-
скольких поколениях была сильно выражена программа первенства,
нежелания уступать ни в чём и никому.

Можно понаблюдать насколько адекватно проявляют себя роди-
тели, деды, прадеды обладателя Чёрной Луны в 1 доме в различных
ситуациях, при различных обстоятельствах. Скорее всего, они будут
постоянно демонстрировать свою самость, хотя из-за чрезмерно раз-
росшейся гордыни у них может затягиваться решение даже неслож-
ных проблем. И, что самое интересное, в Роду именно проявление
гордыни будет считаться наивысшим достоинством. Бабушки, дедуш-
ки часто будут поучать свосго внука или правнука с Лилит в | доме:
«Я всегда стремился быть первым, и ты должен быть всегда лучше
всех». Или: «Тётя никогда не могла даже и мысли допустить о том,
что кто-то лучше неё». Или: «Ты сильнее всех, ты самый красивый и
умный» ит.д.

Очень часто такая позиция Лилит усиливается Предками, кото-
рые говорят своему потомку: «Дед никогда не позволял себя унижать,
и ты не давай себя в обиду». Или: «Как посмели меня так оскорбить,
я этого не потерплю!»

Получив Лилит в | доме и будучи ещё ребенком, человск своим
присутствием может вызывать у родителей, бабушек, дедушек по-
требность выразить через него свою гордыню. Например: «Какой
молодец наш Ваня, он такой же сильный, как его дед». Иногда роди-
тели, наделившие своего ребенка позицией Лилит в 1-ом доме, стара-
ются активизировать проявление его самости: «Какое красивое пла-
тье у нашей Тани, ни у кого такого нет».

Естественно, такая поддержка эгоистических программ и горды-
ни попадает на благодатную почву, созданную Лилит. Причём отно-
сительно ребёнка внимание родителей и близких естественно, ибо вни-
мание к детям — это нормальное явление в нашем Мире. Но когда
ребёнок вырастает и становится взрослым, то такой «взрослый» с
Чёрной Луной в 1-ом доме будет вести себя именно, как капризный
ребёнок, на которого не обратили внимания и не признали его замеча-
тельных качеств, которого обидели невниманием, хотя: «Все должны
признавать, что Я самый-самый».

Надо сказать, что описываемое положение Лилит даёт истерично-
го, нервозного человека, постоянно обижающегося на весь Мир, если
у него что-то не получастся с первого раза. Это очень капризный
субъект, требующий уважения и постоянного внимания к себе, нуж-

28


[[page 30]]

дающийся в похвале и не видящий себя со стороны. «Я им всем пока-
жу, кто я есть!», — кричит Чёрная Луна в 1 доме, и у её хозяина нет
опыта, чтобы обнаружить несостоятельность своего «Я» и своей
гордыни.

Надо сказать, что все выше описываемые мытарства тяжелы и
доставляют массу неприятностей обладателю Лилит в | доме, ибо он
даже мысли не допускает о том, что кто-то может оказаться лучше
него и что кто-то также может активно заявлять о себе. Более того,
он даже и представить себе не может, что у кого-то процесс самовы-
ражения может происходить намного гармоничнее, но он забывает о
том, что не у всех в | доме находится Чёрная Луна.

Итак, в связи с вышеобозначенными комплексами развивается
потребность манипулировать окружающими через эмоциональные
провокации. При этом вначале Лилит попробует предложить своему
хозяину искушение в виде возможности использовать (правда, очень
короткое Время) ярко выраженные эмоциональные состояния и, за-
тем, «поможет» продемонстрировать себя искажённо и часто слиш-
ком активно. После чего человек сможет испытать даже удовлетво-
рение от такого самопроявления, хотя также очень кратковременное.
Но затем он в обязательном порядке «нарвётся» на неправильную
реакцию окружающих и всеми силами будет пытаться обвинить их в
непонимании его претензий.

Здесь надо помнить, что для обладателя такой позиции потреб-
ность в проявлении самости всегда первична, и он исходит только из
своих желаний выразить себя, во что бы то ни стало. Поэтому, когда
возникает желание заявить о себе, он перестаёт контролировать себя
и владеть своими состояниями. В этот момент ему неважно, как бу-
дут воспринимать его окружающие. Для него самое главное это про-
явить себя и утолить кармический голод на невнимание, вытребовав
таким способом немножко энергии у Пространства. В таком вариан-
те самовыражения у человека не оказывается опыта отслеживания
своих состояний в процессе их яркого проявления. Можно сказать, он
не знает себя, не умеет правильно оценивать свои реакции и качество
их выражения. Образно говоря, смотрясь в своё внутреннее зеркало,
человек видит себя всегда таким, каким бы ему хотелось видеть, и
воспринимает себя таким, каким хочет быть, а не таким, какой он
есть на самом деле. Поэтому в связи с позицией Лилит в | доме мы
можем говорить об огромной зависимости от себя самого.

Имея Лилит в 1-ом доме, неосознанный субъект не понимает, как
можно говорить не о себе! «И вообще, мне интересна только моя
тема, какое мне дело до других», — заявляет хозяин Чёрной Луны.
Эмоциональные состояния человека обычно связаны только с про-

29


[[page 31]]

блемой реализации своей самости и наиболее тяжёлых Эго-программ,
а также с потребностью проявить себя и притянуть как можно боль-
ше внимания к себе. Субъект полностью зависим от себя, он эмоцио-
нально реагирует на любого, кто окажется вдруг сильнее него, или на
того, кому оказывается большее внимание. Он буквально зациклен на
себе и своих состояниях.

Очень часто человек пытается обратить на себя внимание, но по-
чти всегда проявляет какие-либо негативные стороны своего опыта,
ибо не может по-другому. Лилит заставляет своего хозяина «выиски-
вать» в себе потоки тяжелой самости и с их помощью «цеплять» ок-
ружающих. Надо сказать, что выглядит это не всегда привлекатель-
но, хотя самому субъекту кажется, что он наконец-то нашёл способ
правильно выразить себя и получить ту реакцию, которая так необхо-
дима ему для понимания себя.

Иногда Лилит уводит своего хозяина в сторону от опыта, который
помог бы ему решить задачи более-менее гармонично. Она букваль-
но кидает его в пропасть, где много низких эмоций, агрессии, претен-
зий по поводу всего на свете и заставляет использовать весь этот
негатив для притягивания в своё жизненное Пространство соответ-
ствующих реакций в виде неправильного отношения окружающих к
проявлениям субъекта. Причём фиктивная точка заставляет своего
хозяина ориентироваться исключительно только по этим реакциям и
только по ним узнавать себя. В этом случае самопознание происхо-
дит с привлечением и использованием низкочастотного вещества, и
это на руку Лилит, ибо она заинтересована в том, чтобы её хозяин, в
конечном счёте, узнал о себе как можно больше «плохого», осознал
это и, отчаявиись, проявил бы ещё более тяжёлые эмоциональные
реакции и ещё больше самости. После чего Лилит начнёт использо-
вать новую порцию негатива, сооружая своему хозяину очередную
порцию пыток. И так до бесконечности. На самом деле фиктивная
точка добивается того, чтобы её «подопечному» надоело быть носи-
телем низкочастотного вещества и захотелось бы полностью освобо-
диться от такого наваждения самости. Чёрная Луна ждет, когда её
хозяин возьмётся за ум и начнёт исправлять прошлые свои ошибки и
ошибки своих Предков.

Коварство данной позиции заключается ешё и в том, что Лилит
вовсе не намерена слишком быстро помогать своему хозяину. В её
задачу входит показать человеку как можно больше низкочастотного
вещества самости и научить его работать с ним, чтобы максимально
очистить Эго-программы от ляжёлого прошлого опыта. Поэтому, пока
её хозяину не надоест искажённое самовыражение и в связи с ним

30


[[page 32]]

получение таких же искажённых пространственных «оплеух и затре-
щин», Лилит будет забрасывать его волнами агрессии и «невозмож-
ностью» разобраться в себе.

Тем не менее все вышеописанные проявления Лилит в 1 доме вов-
се не означают обязательного буйного проявления хозяина сего поло-
жения. Поэтому, когда нам приходится общаться с обладателем тако-
го «кармического задания», то вовсе не обязательно человек будет
проявлять себя слишком активно. Может случиться и так, что он по-
кажется нам вполне «тихим», спокойным и рассудительным, и это
объясняется тем, что не только Чёрной Луной выстраиваются наши
связи внутри воплощения. Более того, в любом из нас работают пото-
ки не только | дома, но и всех остальных, в частности 5 дома. Поэто-
му возможно, что гармоничный образ или маска активного 5 дома
полностью скроют «правду» | дома. Ко всему прочему человек мо-
жет оказаться уже достаточно опытным в вопросах самовыражения,
и тогда он просто виртуозно обманет нас своей покладистостью и
тихим нравом. И опять же это не будет проявлением 5 дома, но имен-
но 1-го, хотя не без участия 5-го. При этом нам будет казаться, что перед
нами ангел во плоти, и нам в голову не придёт, что этот «ангел» таким
чудным способом отрабатывает программу самопознания и активно са-
мовыражается, демонстрируя коварные проявления своей Лилит в | доме.
Здесь нужно понимать, что хозяин данного положения просто смог найти
универсальный способ вытягивания из нас энергии внимания к себе, и при
ближайшем знакомстве мы обнаружим в человеке совсем не ангельские
черты, хотя он сам очень захочет быть именно таким.

Причём, что интересно, в других областях своей Кармы, например
в профессиональной сфере, человек может оказаться весьма адапти-
рованным. Тем не менее эта позиция одна из самых опасных, ибо за-
висимость от себя самого именно здесь наиболее сложна для обна-
ружения и трудно понимаема. Более того, решение всех других задач,
пусть незначительно, но всё же вынуждено подчиняться состояниям,
вызванным позицией Лилит в 1 доме. Поэтому часто такое положе-
ние в гороскопе мешает решать даже не очень сложные задачи, пред-
ложенные другими домами, а негативный опыт образует поток силы,
иногда значительно разрушающий самого субъекта.

Всё вышеописанное, конечно же, касается не самого высокого уров-
ня реализации Души. Если же человек ведет достаточно осознанный
образ жизни, тогда он сможет увидеть в себе некоторые негативные
стороны своего существа. В этом случае он поймёт, что не всё благо-
получно в его внутренней реальности и постарается исправить поло-
жение, приняв условие, что он может искажённо проявлять себя.

31


[[page 33]]

Поэтому не всё так ужасно, как поначалу может показаться, и наш
триллер натему Лилит в связи с её позицией в | доме и реализацией Эго-
программ вовсе не предполагает печального конца. Наоборот, эта пози-
ция учит обладателя вышеописанных мытарств очень тонко чувство-
вать свои внутренние состояния и осторожно применять их нри общении
с близкими. Болес того, человек имеет возможность сформировать но-
вый, более чистый опыт использования своих индивидуальных способов
постижения себя, «не задевая» окружающих низкочастотными состоя-
ниями, и это создаёт прекрасную перспективу в познании себя.

Надо сказать, что проблемы, связанные с обозначением своих лич-
ностных качеств, являются основными для каждого из нас. И если у
нас нет Чёрной Луны в 1 доме, то мы обычно осознаём в достаточной
степени проявления своих Эго-программ и стараемся скорректиро-
вать их, чтобы не создавать слишком негармоничного взаимодействия
с окружающей реальностью. Если же в изучаемом нами доме оказы-
вается Лилит, то хозяин такой позиции должен постоянно помнить об
определении сути | дома как сферы, проявляющей различные спосо-
бы самовыражения, и быть осторожным при использовании этих спо-
собов, дабы не допустить искажённых проявлений своего Эго. Также,
человек должен постоянно быть очень внимательным, общаясь с ок-
ружающим Миром.

И всё же изучаемое нами положение Лилит больше проблем со-
здаёт окружающим, нежели самому обладателю данной позиции. Дело
в том, что чаще всего (при определённой степени неразумности) хо-
зяин Чёрной Луны в 1 доме просто не понимает, что существуют вы-
шеописываемые проблемы. Для него их нет и не может быть никогда,
даже если ему об этом подробно и долго рассказывать. Это происхо-
дит оттого, что человек нс может обнаружить искажения, образован-
ные им в связи с особенностями проявлений своего Эго, что, соб-
ственно, и отличает сго от обладателя «свободного» 1 дома, который,
как правило, всегда старается держать в уме проблемы самовыра-
жения, допуская наличие их в своей жизни и понимая всю их серьёз-
ность. Поэтому-то хозяин Лилит в 1 доме будет считать, что у него-
то как раз «всё в порядке» с самовыражением, и это самое главное
искажение, которое может предложить фиктивная точка.

С другой стороны, если человек знает о том, что в его | доме
поселилась Лилит и хочет разобраться с этим положением, то, что
можно ему порекомендовать? На самом деле, ранее уже было пред-
ложено множество всевозможных способов взаимодействия с фик-
тивной точкой. Тем не менее можно ещё раз поговорить о способах
решения проблем, связанных с Лилит в | доме.

32


[[page 34]]

Итак, прежде всего, необходимо быть постоянно включённым в
процесс самопроявления, контролировать себя, быть очень деликат-
ным и предельно внимательным к окружающему Миру. Другими сло-
вами, вести себя так, как предлагает любому из нас «Кодекс чести»,
давно используемый землянами.

Далее, работая с такой позицией, обладателю Чёрной Луны в 1
доме надо постоянно обращать внимание на то, какие эмоциональные
состояния провоцируют его внутреннюю потребность в самовыраже-
нии, особенно в первый момент общения. Этот самый первый момент
и является определяющим всё дальнейшее. Если человек успел об-
наружить в себе проявления гордыни или потребность в первенстве,
то это означает, что сделан шаг к формированию нового уровня опыта
самопознания. Собственно, как мы уже выяснили, задача такого по-
ложения и заключается в том, чтобы научиться узнавать в себе низ-
кочастотные состояния и наработать опыт гармонизации низкочас-
тотных проявлений Эго.

Также, хозяину изучаемой позиции нужно учиться отслеживать, не
слишком ли он много требований предъявляет окружающим и не слил-
ком ли тяжёлые эмоции выплескивает на «визави» только лишь потому,
что тот не принял его точку зрения, не согласился с его позициями, проиг-
норировал его значимость. Скорее всего, такие эмоции могут оказаться
неверными относительно той задачи, которая поставлена при общении.

Работая с 1 домом, мы не можем говорить о профессиональной
деятельности в связи с обозначенными в астрологии темами | дома,
но всё же, если человек осознанно реагирует на свои внутренние эмо-
циональные движения, всевозможные состояния, то это помогает ему
раскрывать в себе удивительные новые качества, делая его в конеч-
ном счёте прекрасным психологом. Если же такая работа-творчество
ведётся постоянно, то обладатель Лилит в | доме может научиться
настолько глубоко познавать свои внутренние Миры, что сможет пе-
редавать свой опыт окружающим, и вполне вероятно, что у кого-то из
его знакомых окажется такое жс положение, требующее незамедпи-
тельного вментательства. В этом случае никто не сможет лучше хо-
зяина данной позиции оказать первую помощь в реанимации больной
самости кого-либо из его близких. Более того, намучившись изрядно
со своей фиктивной точкой, только он может понять до конца те стра-
дания, которые выпали на долю его близкого и которые когда-то при-
шлось пережить ему самому. Поэтому, поработав как следует со сво-
им положением и многое осознав, обладатель Лилит в 1 доме всегда
с благодарностью будет вспоминать уроки, преподанные ему его Чёр-
ной Луной, и здесь мы можем говорить о высоком уровне творчества
Души воплощённой.

33


[[page 35]]

Изучая различные способы взаимодействия с вышеописанным
положением, нельзя забывать об активизации противоположной сфе-
ры — дома партнёрства. Потоки 7 дома привлекают в жизнь человс-
ка множество связей, и, если он внимателен к ним, то ему будет на-
много проще. изучать себя. В этом случае любой партнёр, будь то
муж, жена, деловой партнёр научат человека правильно понимать свои
действия, видеть без искажений проявления своей самости, научат
быть более чутким, внимательным, и соответственно более объек-
тивным. Изучая своего партнёра, человек сможет обнаружить в себе
множество таких черт и качеств, какие ему самому трудно увидеть в
себе и правильно оценить. Этот способ работы над задачами, предло-
женными Лилит, приносит прекрасные плоды. Человек перестаёт быть
назойливым, обидчивым, капризным, он становится внимательным
собеседником и замечательным партнёром.

Надо сказать, что это один из достойных вариантов избавления от
искажений. Активизируя темы противоположного дома и работая над
ними, человек привлекает в союзники всех своих партнёров, и они по-
могают ему лучше познать себя. В результате такой работы облада-
тель Лилит в 1 доме становится более внимательным, чутким, он на-
чинает создавать более гармоничные связи с окружающим Миром и
лучше понимать момент Времени.

На самом деле, описываемая позиция предлагает человеку вели-
колепную работу с личностными программами, работу, позволяющую
познать самые глубокие уровни Субъективного Мира. Причём при
желании человек может создать в себе высокую степень концентра-
ции на своём Эго, усилить внимание ко всем своим внутренним со-
стояниям, эмоциям при общении с окружающим его Миром.

Итак, в связи со всем вышеизложенным становится понятно, что положе-
ние Лилит в | доме особенное. Оно не всегда описывается простым изложе-
нием фактов. Скорее всего, здесь мы должны исходить из сути | дома, как
сферы, владеющей опытом проявления основных Эго-программ. Поэтому
такое положение можно считать уникальным, ибо оно предлагает Душе изме-
нить качество «вещества самости» — качество основной движущей силы,
наполняющей как её Родовой Канал, так и её индивидуальную Память. Что
ж, по-видимому, такое положение надо заслужить, ибо не каждая Душа мо-
жет взять на себя такую сложную задачу. Здесь необходим опыт множества
инкарнаций, большой объём общей Намяти Предков и, самое главное, жела-
ние самой Души очистить свою Карму и Карму Рода от грехов, связанных с
темами | дома.

В заключение хочется сказать следующее. На самом деле, абсо-
лютно неважно, какой | дом у человека, но очень важно, как он рабо-

34


[[page 36]]

тает с ним, ибо у каждого из нас | дом имеет свои особенности и
также предоставляет каждому различные возможности. В этом зак-
лючается «правда о | доме». Дело в том, что мы сами определяем
для себя качество своих проявлений и качество общения с окружаю-
щим Миром. И если нам хочется нарваться на эмоциональный катак-
лизм, то это можно сделать очень просто, и здесь присутствие в 1
доме фиктивной точки вовсе не обязательно. Если же мы в некоторой
степени разумны, то даже наличие у кого-либо из нас Лилит в 1 доме
не создаст хлопот, ибо мы будем осознанны в своих проявлениях и
постараемся не разрушать тех связей, которые даются нам в вопло-
щении. И что очень важно, мы образуем не только новый опыт и но-
вые качества, но мы познаем свои умения и способности создавать
этот новый опыт, те. способность «Быть» — осознанно раскрывать
себя в потоках пространственно-временного вещества, что есть са-
мос главное, ради чего мы приходим в этот Мир.

Лилитв 7 доме

В связи с этой позицией можно вспомнить героиню «Двенадцати
стульев» мадам Грицацуеву, жестоко обманутую великим комбинато-
ром. Бедная вдова уже изначально имеющая печальный опыт парт-
нёрства и так страстно желающая обрести счастье в браке получает
в «подарок» от своей Лилит Остапа Бендера. Здесь ярко выражено
желание «вдовушки» любым путём добиться расположения своего
будущего мужа, предлагая ему страстную любовь и надеясь на Ge-
зоблачное счастье в будущем. Идя на поводу у своих эмоций, она не
замечает, что её избранник — отпетый мошенник, и понимает это
слишком поздно, когда оказывается обманутой и оскорблённой в сво-
их чувствах. Что ж, мы можем только сожалеть, что на плечи мадам
Грицацуевой легли такие тяжёлые грехи её Рода, но именно их она,
по-видимому, заработала в Прошлом.

Изучая суть 7 дома, нужно сразу же обозначить одну его особен-
ность. Заключается она в том, что потоки этого дома, хотя и являют-
ся нашей «собственностью», тем не менее нами будут воспринимать-
ся как не имеющие к нам никакого отнонтения. Это сфера, где наше
«Я» напрямую не проявлено. Но в то же время это то самое окружа-
ющее нас внешнее Пространство, которое мы без сомнения заслужи-
ли в Прошлом, и оно всегда будет сопровождать нас, хотим мы этого
или нет. Другими словами наше «Я» вынуждено будет мириться с
качеством внешнего Мира, сопутствующим ему всю жизнь. Более
того, изменить это качество практически невозможно, можно только

35


[[page 37]]

принять его и постараться не создавать новых предпосылок для утя-
желения в Будущем задач, предлагаемых 7 домом.

Становится понятно, что 7 дом можно рассматривать как сферу,
управляющую потоками тонкого вещества, созданного нами в Про-
шлом, которое теперь выражено через пространственную позицию,
условно не имеющую к «Я» никакого отношения. Другими словами,
как нечто чужое, «не мое и мне не принадлежащее», но тем не менее
постоянно сопровождающее нас внутри воплощения в виде одной из
основных программ, предложенных всем землянам — программы
партнёрства. Можно допустить, что изучаемый нами дом предлагает
тот план Кармы Души, который стал наиболее сильным, способным
самостоятельно проявляться и не зависеть от влияний на него «Я».
Но в то же время потоки 7 дома могут быть проявленными только
при условии раскрытия программы «Я», те. при условии пробуждения
Души в воплощении. Собственно, что и происходит на самом деле.
Вначале «Я» заявляет о себе, затем Мир рассказывает ему о том,
какова суть этого «заявления».

Итак, 7 дом обозначает качество внешнего Пространства, с кото-
рым нам придётся взаимодействовать на протяжении всего воплоще-
ния и не допускает нашего влияния на него. Поэтому, несмотря на то,
что 7 дом представляет часть нашего же собственного Глобального
Опыта, внутри воплощения этот опыт выражен в виде формулы: «Не
Я». Потоки не проявляют индивидуальных качеств нашего внутрен-
него «субъекта», но всегда представляют качества внешнего «объек-
та», который когда-то был порождён нами и который теперь пытается
влиять на нас извне, и мы не можем уклониться от этого влияния.
Более того, мы вынуждены в обязательном порядке принять такое
условие, ибо оно фатально. Соответственно, познакомившись с инди-
видуальными особенностями этого дома, мы можем узнать, какой
диапазон частот внешнего вещества мы привлекаем к себе и какие
качества в связи с этим будут основными у всех наших партнёров-
оппонентов.

Как уже говорилось, потоки дома представляют не наш индиви-
дуальный диапазон частот, тем не менее они предлагают именно тот,
который показан нам для наилучшей работы. Образно говоря, 7 дом
предлагает нашему «Я» посмотреть на созданные им «в веках» каче-
ства, выраженные в данном воплощении через внешние сферы, т.е.
предлагает то самое Великое Зеркало, которое мы обозначаем одним
словом «Партнёрство», имея в виду любой уровень этого понятия.
Надо сказать, что мы вынуждены постоянно смотреться в это Зерка-
ло, но иногда случается так, что нам не нравится отражение, предло-
женное им. В этом случае мы, скорее всего, воспримем это отраже-

36


[[page 38]]

ние не как наше собственное, а как навязанный извне искажённый и
часто обезображенный «образ визави», после чего, возможно, нам за-
хочется разбить этот отражающий правду «предмет». Но тогда каж-
лый его фрагмент отразит всё те же программы нашего партнёрства,
ири этом размножив их согласно количеству осколков и сделав нашу
жизнь иногда просто невыносимой. Если же мы постараемся быть
внимательными к отражению и попытаемся научиться гармоничному
взаимодействию с ним, то тогда это изображение может стать чёт-
ким и более понятным. Более того, оно будет вести нас к цели, прояв-
ляя всевозможные Знаки на пути и помогая в самые трудные перио-
ды нащей жизни. Собственно, отсюда вытекают и соответствующие
рекомендации относительно работы с программами 7 дома. Это ува-
жение к внешнему Миру, партнёрам, принятие их условий, это сотруд-
цичество, а не дуэль по каждому поводу.

Итак, Зеркало 7 дома показывает нам наше собственное отраже-
ние в виде нашего опыта, который воспринимается нами, как чужой.
Тем не менее именно с ним нам надо познакомиться и научиться гра-
мотно взаимодействовать, ибо, как уже стало понятно, мы сами со-
здаём это Зеркало, работая в воплощениях в «поте лица», но не всегда
понимаем, что, нарушая этические законы, формируем себе глобаль-
ную проблему на Будущее.

В связи со всем вышеизложенным становится ясно, что потоки 7
дома предлагают нам обстоятельства, вынуждающие нас учиться
гармоничному взаимодействию с окружающим Миром, обстоятель-
ства, заставляющие смотреть «от себя» и учитывать состояние на-
щих партнёров, а не только свои собственные. Также, потоки 7 дома
формируют для нас внешнее Пространство, максимально соответ-
ствующее задачам, поставленным нашей Кармой. Причём предпола-
гается, что мы сможем наилучшим образом решить все проблемы,
ссли будем активно использовать любое отражение, предлагаемое
нашим Зеркалом, — реакцию окружающих, их состояния и то каче-
ство взаимоотношений, которое они нам предлагают. Только в этом
случае мы научимся понимать и принимать условия Мира, уважать
сго законы и сможем изменить свой опыт. Предоставляя нам партнё-
ров, 7 дом определяет с помощью каких качеств, привнесённых из-
вне, мы можем наилучшим образом совершенствовать себя, т.е. с
помощью каких партнёров мы можем достойно решить основные про-
граммы нашего воплощения.

Надо сказать, что тема партнёрства одна из самых важных для
человечества, ибо мы все зависим не только от внутренних движений
своего существа, но иногда даже в большей степени от того, как нас

37


[[page 39]]

воспринимают партнёры и вообще весь Мир. И это естественно, ибо
вся наша жизнь подчинена взаимодействию с внешней реальностью.
Причём, что интересно, мы можем быть вполне благополучными по
всем другим позициям своего гороскопа, но если у нас напряжено
Пространство 7 дома, то все наши завоевания окажутся бессмыслен-
ными, В этом случае наши партнёры будут без разбору крушить все
наши достижения, и мы ничего не сможем изменить. Поэтому в неко-
торых особо тяжких случаях такое положение можно уподобить гран-
диозному конфликту длиною в жизнь, что очень похоже на позицию
Лилит в 7 доме. И поскольку задачи, связанные с партнёрством, как
уже говорилось, одни из самых сложных для человечества, то можно
себе представить, сколько страданий приносит человеку положение
Лилит в его 7 доме.

На самом деле, такое положение можно охарактеризовать несколь-
кими словами: обстоятельства дома вызывают человека на дуэль,
где он почти всегда оказывается побеждённым. И, несмотря на то,
что позиция фиктивной точки в 7 доме описывается очень просто,
прожить её во Времени иногда бывает невыносимо трудно. И поскольку
человек имеет дело всегда только со своим 7 домом, то и дуэль про-
исходит всегда только с самим собой. Можно представить себе, что
«Я» конфликтует с самим собой, побеждает себя, но чаще всего не
понимает этого.

На тонких планах такая дуэль выглядит следующим образом. Не-
кая сила, исходящая извне, «вытягивает» из нас наш же собственный
опыт и заставляет нас реагировать на него, как на внешний раздражи-
тель. При этом если в 7 доме нет Лилит, то мы начинаем естествен-
ным образом взаимодействовать с этим опытом. В результате обра-
зуется новый взгляд на Мир и на себя.

Если же мы имеем дело с Лилит, то потоки внешнего вещества
могут оказаться изначально искажёнными. В этом случае можно го-
ворить о конфликте хозяина такой позиции с уже заранее «спланиро-
ванным» его Кармой «врагом», предлагающим ему бессмысленную
дуэль с самим собой. Также, возможно, что, проникая во внутреннюю
реальность субъекта, гармоничное внешнее вещество значительно
искажается в процессе самого продвижения вовнутрь и, соответствен-
но, становится неузнаваемым. Иногда случается так, что оба «дей-
ствующих лица», а именно: хозяин Лилит, с одной стороны, и Мир, с
другой, вообще не соприкасаются друг с другом. В этом случае вза-
имодействия не происходит, и обладатель Лилит не понимает, что хо-
чет сказать ему Мир и не может правильно оценить проявлений своих
партнёров. Можно образно представить себе, что обладатель такой
позиции выходит на «поединок» с завязанными глазами. Поэтому он

38


[[page 40]]

всё время ошибается и не правильно реагирует на выпады своих оп-
понентов, он их просто не видит.

Находясь в 7 доме, Лилит иногда вынуждает человека проявлять
себя достаточно эгоистично по отнощению к партнёру, вызывая у пос-
леднего аналогичную реакцию. Часто хозяин Лилит доходит до того,
что в любом партнёре начинает видеть врага, что обязательно под-
твердится действиями последнего относительно обладателя изучае-
мой позиции. Поэтому такое положение иногда даёт Миру дуэлянта,
человека, иптущего и притягивающего в свою реальность множество
конфликтов. Ярко проявляя себя и демонстрируя формулу: «Ты меня
уважаешь?», субъект таким нелепым способом пытается уйти от тя-
жести потоков 7 дома, переводя их энергию в противоположную сфе-
ру —— 1 дом. В таком варианте «проживания своей Кармы» человек
норовит ввязаться в любую драку, не оценивая реально обстановку.
После чего у него, естественно, появляется много врагов, с которыми
он не может разобраться долгое Время.

Итак, теперь становится ясно, что, находясь в 7 доме, Лилит будет
создавать искажения своему хозяину при выстраивании отношений с
партнёрами. Особенно это касается супружеских отношений, хотя
программа партнёрства включает в себя любой уровень её реализа-
ции. Она может проявляться в сферах профессиональных. Тогда мы бу-
дем говорить о деловых партнёрах. Это может касаться друзей или про-
сто знакомых, которые всегда провоцируют нас к взаимодействию с ними.

Теперь в связи со всем вышеизложенным нужно рассмотреть бо-
лее конкретно, как могут проявляться искажения, связанные с темой парт-
нёрства. Причём нужно обязательно иметь в виду, что любой описанный
сюжет может привлекать к себе любые обозначенные искажения.

Первое искажение.

Встречаясь с будущим возможным супругом и определяя его как са-
мого замечательного и самого привлекательного во всём Мире, и вооб-
ще: «Наконец-то повезло!», обладатель Лилит в 7 доме не ведает, что
«повезло» не ему, а Лилит. И действительно, исказив до неузнаваемости
«лицо» будущего мужа (жены), фиктивная точка наконец-то добивается
результата, заставляя своего хозяина увидеть в своём избраннике только
те качества, которые бы ему хотелось в нём видеть, но не истинные.
После чего, спустя непродолжительное Время, «заговор» Лилит с парт-
нёром раскрывается, все его «достойные» качества обнаруживаются, и
обладатель такой позиции остаётся в полном разочаровании.

Второе искажение.

Два претендента на руку и сердце. Один милее, другой богаче.
Один моложе, другой разумнее. Наконец один нравится, другой, пря-

39


[[page 41]]

мо скажем, не очень. Проблема выбора — тема 7 дома. Как мы по-
нимаем, обладатель Лилит не имеет такого опыта и, вполне вероятно,
бросится навстречу первому варианту, ибо он более привлекателен.
Но здесь Лилит особенно коварна и в её задачу входит не позволить
своему хозяину сделать правильный выбор. Поэтому если человек
выберет первый вариант, то он всю жизнь будет маяться и жалеть о
том, что привлёкся обаянием своего избранника. Если же обладатель
такого 7 дома послушается близких и выберет «разумного, но не лю-
бимого», то также будет проклинать тот день, когда отправился в загс.
Причём, даже если он будет знать, как работает его Лилит, и сделает
всё наоборот, то и в этом случае он получит ту же самую проблему,
ибо любое знание при отсутствии нового опыта в виде слёз, депрес-
сии и эмоциональных кризисов ничем не поможет.

Здесь фиктивная точка предлагает своему хозяину абсурдную
формулу, заводящую человека в тупик: «Нельзя выбирать того, кто,
как кажется, лучше всех, ибо потом он окажется наиболее тяжёлым
партнёром. Лучше выбрать того, кто не нравится, хотя потом всё равно
именно он окажется не тем партнёром, увь!». Это проклятие Лилит
разрушает любой сделанный человеком выбор. При этом бессмыс-
ленно обращаться за советом к своим родственникам. Они не смогут
подсказать верный путь, ибо в Роду обладатсля Лилит в 7 доме нет
опыта решения проблем связанных с выбором. Отсюда происходит
так много ошибок, вызывающих тяжёлые переживания, а иногда и
стрессы.

Третье искажение.

Любовь с первого взгляда, и на завтра два любящих сердца соеди-
няются в брачном союзе под марш Мендельсона. «А где прописка?»,
- задает вопрос супруг (супруга). «И, вообще, мне нужна твоя кварти-
ра, а не ты. У меня в Казани муж (жена) и трое детей. Давай по-
хорошему, раздел имущества и всё понолам». Естественно, после та-
кого издевательства своей Лилит у человека пропадает желание же-
ниться, выходить замуж и вообще даже говорить на тему семьи и
брака. Он решает: «Хватит», и тут же Лилит предлагает ему очеред-
ное своё искушение — очень заманчивый новый вариант супруже-
ства. «Ну, теперь-то я уж точно не ошибусь, — думает потерпевший.
~~ Теперь-то я наученный уму-разуму. Теперь я буду, не спеша во всём
разбираться», — и опять получает то же самое, но в более запутан-
ном варианте, ибо, в действительности, очень спешит, боясь упустить
шанс выйти замуж (жениться). Здесь Лилит на первой стадии своей
ирибигых старается создать своему хозяину иллюзию благополучия,
и ему поначалу будет казаться, что пришедший в его жизнь партнёр
оимый крисивый, самый умный, и отношения складываются просто

40


[[page 42]]

чудесные. Затем эти отношения начинают странным образом изме-
няться, вызывая у человека сначала недоумение, потом страх поте-
рять любимого, а затем панику по причине невозможности отделать-
ся от назойливого спутника. Более того, чем ближе становятся отноше-
ния, тем непонятнее становятся ситуации, образующиеся в связи с ними.

Четвёртое искажение.

Часто случается так, что человеку нравится партнёр, который пол-
ностью игнорирует его, вызывая бурную эмоциональную реакцию,
обиду, раздражение. «Только он и никто другой», — восклицает обла-
датель Лилит, заламывая руки и захлебываясь в эмоциях. Иногда ему
хочется таких же отношений, как у подруги (друга), ибо он сам не
умеет их выстраивать. Ему проще «взять» то, что уже присутствует
рядом с ним в виде чужих гармоничных отношений, но он забывает о
том, что это только видимая часть той работы, совершаемой другим
человеком на тонких планах. Естественно, будучи полностью привя-
занным к своей проблеме и не добившись результата, обладатель Лилит
впадает в депрессию. Случается и обратное, когда один из предста-
вителей «внешнего мира», привлекаясь красотой и обаянием хозяина
Чёрной Луны, начинает активно ухаживать за ним и доводит беднягу
до эмоционального кризиса, ибо последний воспринимает такие уха-
живания, как истинное проклятие.

Пятое искажение.

В редких случаях нерешённая и поэтому тянущаяся годами про-
блема, обозначенная 7 домом, вызывает в человеке потребность ма-
нипулировать партнёром, чтобы получить желаемый результат —
мужа (жену), во что бы то ни стало. Но именно этого-то и нельзя
делать, ибо здесь внешнее Пространство жестоко манипулирует са-
мим человеком.

Итак, рассмотрев несколько вариантов искажений в связи с тема-
ми 7 дома, можно сделать следующие выводы. Несмотря на то, что
Лилит много сил тратит на создание всевозможных искажённых «обли-
ков внешней реальности», всё же её в большей степени интересует не
сам партнёр, а реакции её хозяина на будущего супруга (супругу или
делового партнёра). Также, внимание фиктивной точки бывает полно-
стью занято процессом развития отношений и уж никак не состояния-
ми самого обладателя данной позиции в связи с его «привязаннос-
тью». Чёрная Луна старается не пропустить момента, когда можно
было бы направить этот процесс в русло, ведущее к полному разладу,
а иногда и к стрессу. Ко всему прочему, Лилит довольно часто ис-
пользует приём внезапной влюблённости и последующего быстрого
развития отношений, делая это для того, чтобы человек не смог опом-

41


[[page 43]]

ниться и хорошенько подумать над такой важной темой, как брак. В
этом случае Чёрная Луна старается очень активно навязывать свое-
му хозяину выбранного ею партнёра, чтобы человек очень быстро
привязался к своему визави, не успев ни в чём разобраться, после
чего фиктивная точка «раскрывает лицо» партнёра, и её хозяину оста-
ётся только лишь умываться слезами.

Естественно, пережив один из описываемых сюжетов, человек,
возможно, захочет полностью отказаться от идеи создания крепкой
семьи, от мечты иметь супруга. В этом случае он полностью погру-
жается в другие области своей Кармы и постепенно забывает о том,
что в нашем Мире существует такая важная программа, как партнёр-
ство. И вот тогда-то Лилит перестает, наконец, мучить своего хозяи-
на, ибо она не получает от него «материала» для работы и не может
создавать искажённых привязок к партнёру, состояний ревности, за-
висимости от него и прочее. Также ей не удаётся создать поле для
«разгула страстей». Надо сказать, что данный вариант решения про-
блемы является вполне достойным, ибо переключение внимания на
другие темы своей жизни помогает человеку выровнять Чаши Весов,
в результате чего в его внутреннем Пространстве образуется состо-
яние равновесия, которое так не любит фиктивная точка и от которого
она старается как можно быстрее уйти. И что интересно (и это обя-
зательно произойдёт при положении Лилит в 7 доме), именно в такой
момент и приходит к обладателю изучаемой нами позиции истинный
Партнёр, помогающий измученной Душе обрести покой и внутреннюю
гармонию в своей душе. Но такой благополучный вариант разреше-
ния споров с Лилит, к сожалению, встречается не так часто. Обычно
же случается так: дойдя до отчаяния, субъект решает добиться сво-
его любым путем. В этом случае он соглашается на любые манипу-
ляции, которые могут помочь ему привлечь к себе и удержать парт-
нёра. Также, он использует множество запрещённых способов и ма-
гических приёмов — всевозможные привороты, наговоры, заговоры,
ибо готов на всё, после чего он, действительно, получает «всё». И мы
даже не будем описывать «приключения» такого субъекта на этих
страницах, дабы не ввести в депрессию и уныние других обладателей
Лилит в 7 доме, у которых тема партнёрства не будет проявлена столь
жестоко (что подтвердит наличие в карте гармоничной Венеры, а так-
же сильных и «красивых» Весов). Либо вообще может оказаться всё
в «полном порядке».

И это также тема для разговора и весьма интересная. Дело в том,
что иногда случается так, что хозяин Лилит не считает, что тема парт-
нёрства является для него проблемной. У него могут сложиться тя-
жёлые взаимоотношения с супругой (супругом), ибо его Лилит нахо-

42


[[page 44]]

дится всё же в 7 доме, но он вытесняет эту проблему из своей реаль-
ности (например, уезжает в другое место) и забывает о ней. Это осо-
бый случай, говорящий о том, что в жизненном Пространстве Души
совсем нет опыта взаимодействия с окружающим Миром, более того,
она и не хочет создавать его, уповая непонятно на что. Что ж, и мы не
будем развивать эту тему.

Возвращаясь к благополучному варианту взаимодействия челове-
ка с Лилит, нужно отметить, что когда обладатель изучаемой нами
позиции начинает понимать, что по темам его 7 дома надо много ра-
ботать, то, в конце концов, с ним происходят превращения, описанные
ранее. Человек встречает партнёра и с радостью принимает все его
достоинства и недостатки, хорошо осознавая, что только так он мо-
жет научиться правильно взаимодействовать с окружающим Миром.
После чего успокаивается, а его Чёрной Луне становится неинтерес-
но морочить ему голову. Таким способом фиктивная точка развора-
чивает человека лицом к Миру и учит правильно оценивать свои воз-
можности и возможности своих партнёров.

Для облегчения тяжести задач, поставленных Чёрной Луной, мож-
но попробовать обратиться к профессиям, обозначаемым темами 7
дома. И действительно, почему бы не стать профессиональным су-
дьей или психологом-консультантом. Хотя, конечно, можно стать и
многожёнцем, брачным аферистом, если к Лилит в 7 доме добавится
активный 5 дом. Но тогда никто не знает, что ожидает потомков тако-
го «отчаянного» субъекта. На самом деле, темы 7 дома настолько
значительны, что трудно обозначить в связи с ними какие-либо конк-
ретные профессии. Скорее всего, мы будем вынуждены согласиться
с тем, что 7 дом предлагает нам всего лишь одну единственную про-
фессию, сопровождающую любого из нас всю жизнь. Она обозначит-
ся как: «профессиональный партнёр», и, надо сказать, что это He про-
фессия, а состояние, овладев которым, мы можем грамотно пройти
все уроки своей Кармы.

В дополнение ко всему вышеизложенному хочется сказать, что
положение Чёрной Луны в 7 доме даёт, как правило, не один брак, и
неудачным обычно бывает только первый. (Естественно, если хозяин
Лилит достаточно разумен и если успеет за один брак намаяться спол-
на). Иногда в его жизни встречаются партнёры, предлагающие фик-
тивный брак, который может окончиться скандалом, судебными раз-
бирательствами и прочее. Тем не менее, если второй брак заключа-
ется по расчёту, то, как правило, бывает более удачен, хотя не всегда.
И всё же ко второму или третьему браку человек уже успевает на-

43


[[page 45]]

учиться выстраивать более гармоничные взаимоотношения с парт-
нёром, и проблема иногда полностью разрешается. Это говорит о том,
что через страдания в связи с партнёрской темой, человеку удалось
создать новый высокий опыт, и в этом случае можно не бояться по-
вторения тяжёлых уроков Кармы.

Итак, познакомившись немного с проявлениями Чёрной Луны в 7
доме, можно предположить, что, «подкидывая» человеку всевозмож-
ные искушения и искажения, связанные с партнёрской темой, Лилит в
большинстве случаев очень хорошо знает, чем всё кончится. Такая
уверенность объясняется тем, что, находясь в 7 доме, Чёрная Луна
виртуозно пользуется некоторыми качествами своего хозяина. Напри-
мер, она точно знает, что человек в большей степени бывает обра-
щен в себя и поэтому может оказаться крайне невнимательным к
тому, что происходит во внешнем Мире, и, скорее всего, постарается
наделить своего визави несуществуюнщими качествами. Также, Ли-
лит знает о том, что при выборе своего партнёра её хозяин будет ру-
ководствоваться в основном только своими сиюминутными эмоцио-
нальными состояниями и будет полностью поглощён ими, а значит,
именно их он и «наденет» на своего партнёра. При этом если его са-
мочувствие при встрече с кем-либо окажется гармоничным, то даже
отпетый мошенник будет выглядеть в реальности хозяина Лилит, как
прекрасный принц. (Естественно, при этом надуманные качества ока-
зываются привлекательными только для самого обладателя Лилит и
не являются истинными). Если же состояния обладателя данной по-
зиции будут окрашены тяжёлыми эмоциями, то даже самый достой-
ный визави покажется ему злодеем. Ко всему прочему фиктивная
точка понимает, что человек будет ориентироваться в основном только
на внешний облик своего партнёра, не учитывая всех остальных пози-
ций его тонкой системы. Более того, он никогда даже и не допустит
мысли, что в первую очередь надо обращать внимание не на внешний
план проявлений окружающего Мира, а на тонкие его составляющие.
И эта недальновидность субъекта также позволяет Чёрной Луне со-
здавать своему хозяину массу «прекрасных» искажений.

Узнав некоторые подробности проявлений Чёрной Луны в 7 доме,
многим из нас может показаться, что жестокость фиктивной точки
необоснованна. Тем не менее эта жестокость вызвана «достойными»
причинами, которые можно понять, только «вскрыв» родословную хо-
зяина Лилит. В этом случае мы увидим, что в Роду существует боль-
шое количество нарушений по теме партнёрства. Возможно, один из
представителей Рода Души постоянно нарушал этические законы в

44


[[page 46]]

связи с этой темой. Это могли быть измены, браки по расчёту, нерав-
ные или фиктивные браки. Это также могли быть обманы в любой
сфере деятельности человека, либо отказ от сотрудничества и по-
пытка решать единолично все вопросы, не считаясь с позициями ок-
ружающих. Вполне вероятно, кто-то из Предков не выполнил обяза-
тельств относительно каких-либо очень важных договорённостей и
подвёл своих партнёров, добившись при этом определённого положе-
ния в обществе либо значительно обогатившись. Возможно также,
что один из Предков хозяина Лилит в 7 доме осудил кого-то, и теперь
Душа «мается» бесконечными судами, будучи вовлечённой в тяжбу,
длящуюся годами. В таком варианте проявления родовых грехов не-
справедливость будет одной из главных тем её жизни.

В связи с Индивидуальной Кармой Души можно предположить, что
в далёком Прошлом она допустила некоторые этические нарушения в
связи с партнёрством либо другими темами, обозначаемыми 7 до-
мом, и создала соответствующие искажения. И поскольку речь идёт
о сфере, управляющей качествами внешней реальности любого из нас,
то, естественно, в данном воплощении именно внешний Мир будет
представлен Душе в виде искажённых партнёрских отношений, пока-
зывающих ей, что было ею создано в прошлых жизнях.

Очень часто в семье обладателя Лилит в 7 доме можно услышать
такие слова: «Потерпи, может, всё и обойдётся, ну a если не повезёт,
что ж, иу бабушки не сложилось семейное счастье, и у матери не всё
в порядке». Или же: «Стерпится - слюбится, как всс-то живут, и без
любви можно прожить». Иногда один из родителей говорит своему
ребёнку — хозяину Лилит: «Это, сынок (доченька), наше семейное
проклятие, у нас все так маялись». И невдомёк такому родителю, что
когда-то его Предок гулял напропалую, а теперь его правнук не в со-
стоянии создать «нормальную» семью.

И вообще, «бабушка не знала счастья с дедушкой, дедушка изме-
нял бабушке, а тётя меняла мужей как перчатки». Если бы Душа зна-
ла обо всём заранее: и о своих ошибках и об ошибках своих Предков,
то, наверное, не попросилась бы в этот Род!

Надо сказать, что хозяин Лилит в 7 доме на самом деле берёт на
себя очень сложную миссию: перепробовав огромное количество ва-
риантов взаимоотношений и наплакавигись сполна, он должен научиться
грамотно и очень гармонично строить взаимоотношения со всеми
своими потенциальными партнёрами.

Теперь становится ясно, что Чёрна Луна появлястся в 7 доме в
том случае, когда в Родовом Канале образован тяжёлый «не опыт»
в связи с партнёрской программой. Здесь опыт Рода и наследствен-

45


[[page 47]]

ная Память, обычно проявляющаяся в виде интуиции при выборе
спутника жизни, никак не может помочь человеку. Более того, в
Памяти Рода отсутствует опыт чувствования партнёра, что не по-
зволяет хозяину Лилит правильно оценить качества своего визави
и выстроить с ним гармоничные взаимоотношения. Естественно, в
этом случае обладатель изучаемой нами позиции будет плохо ори-
ентироваться в ситуациях, предлагающих ему сделать какой-либо
выбор, оценить качества партнёра, его возможности, истинные на-
мерения, понять его суть. Это будет происходить до тех пор, пока
человек не наработает более высокий уровень осознания себя в
сферах, обозначаемых 7 домом.

Позицию Лилит в 7 доме можно рассматривать как предостере-
жение от беды: «Не ввязывайся в судебный процесс», или: «Не ходи
на дуэль», либо: «Осторожно с женитьбой или с замужеством, не спе-
ши, проверь свои чувства». Также, это напоминание о том, что надо
всегда с большим вниманием и уважением относиться к любому парт-
нёру, ибо он — сложный орешек. И, если человек прислушается к
таким предостережениям, более того, если он:

Первое. Перестанет торопиться с выбором любых партнёров, а так-
же перестанет бояться многократного повторения одного и того
же урока, связанного с темой партнёрства.

Второе. Научится уважать окружающий Мир, управлять своими эмо-
циями, разовьёт внимание, способность концентрироваться на по-
ставленных задачах.

Третье. Научится радоваться любым успехам своих близких,

Четвёртое. Забудет раз и навсегда об унынии.

Пятое. Ещё раз прочитает эту главу и найдёт в ней много рекоменда-
ций для работы над собой.

То, вполне вероятно, «семейное проклятие» покинет обладателя
Лилит в 7 доме, ибо последний станет просто неинтересен своей фик-
тивной точке.

Итак, Лилит в 7 доме — отсутствие опыта соприкосновения с ок-
ружающим Миром. Такое простое определение, и так трудно с ним
разобраться. Но именно эта позиция помогает человеку создать очень
высокий уровень понимания мотивов своего поведения и помогает
научиться реагировать очень гибко и пластично на любые проявления
окружающего Мира.

46


[[page 48]]

Лилит в [0 доме

Чтобы немного организовать потоки, участвующие в изложе-
нии данной темы, автор считает возможным разделить на две части
описание работы Лилит в 10 доме. Это поможет лучше понять смысл
и значение такой позиции фиктивной точки.

Общие положения

Начиная изучать работу Чёрной Луны в 10 доме, необходимо при-
нять условие, что это наиболее сильная позиция фиктивной точки, тре-
бующая особого внимания. Поэтому нам придётся вначале сделать
небольшое отступление и рассмотреть работу потоков 10 дома в свя-
зи с его символической принадлежностью к знаку Козерога. Это по-
может понять, как проявляют себя тонкие механизмы, с помощью
которых Лилит создаёт свои искажения.

Итак, мы можем представить себя стоящими у подножия горы.
Мы готовы к восхождению, но при этом нам не известно, что ждёт
нас наверху. Для осуществления задачи нам дана некая сфера, напол-
ненная особым веществом, — нашим опытом инкарнаций. Эту сферу
можно образно сравнить с вещевым мешком, необходимым любому
из нас, когда мы отправляемся в путь. По мере нашего продвижения к
вершине Козерог и его управитель Сатурн заставляют нас расходо-
вать содержимое «вещевого мешка» для создания нового, более со-
вершенного «опытного вещества». Причём каждый раз, когда мы про-
ходим определённый этап Пути и демонстрируем новый уровень сво-
их достижений, потоки Козерога подхватывают эти достижения и за-
ставляют их соприкасаться и взаимодействовать с пространствен-
ным веществом в конкретном моменте Времени. При этом мы фик-
сируем в своём сознании возникновение новых условий жизни, новых
своих качеств и возможностей, а также новых задач, которые прояв-
ляются в нашей реальности, Ко всему прочему мы начинаем по-ново-
му взаимодействовать с внешним Миром и со своим исходным опы-
том. Й, что очень важно, мы можем осознанно использовать его в
своей дальнейшей работе.

Таким образом, благодаря потокам знака и обстоятельствам, сфор-
мированным 10 домом, создаются условия для нашего перехода на
каждую последующую ступень развития, и обозначается каждый но-
вый этап Пути. Более того, совершая восхождение и проходя множе-
ство вариантов своего Пути, мы постепенно формируем собственное
уникальное жизненное Пространство и привлекаем к себе из внешие-
го Мира множество связей, соответствующих нашим качествам и

47


[[page 49]]

подтверждающих нашу состоятельность либо несостоятельность. В
любом случае мы взаимодействуем с этими связями и продвигаемся
далее. Так происходит постепенное восхождение к самой высокой
точке — Вершине.

Здесь надо добавить следующее. На Вершине мы всегда видим
весь объём своих наработок, но, пока мы в Пути, нам не всё видно и
не всё понятно, хотя каждый очередной пройденный этан и получен-
ный результат мы осознаём и видим, как правило, хорошо. Другими
словами, находясь на каком-то определённом уровне бытия, мы ясно
ВИДИМ ТОЛЬКО TO, что ниже нас, т.е. всё, что уже было с нами. Всё,
что находится выше достигнутого нами уровня, мы полностью осоз-
нать не в состоянии, ибо это наше Будущее, к которому мы стремим-
ся. Но, когда мы даже немного продвигаемся вперёд и поднимаемся
на следующую ступень, нам сразу же становятся понятными прояв-
ления предыдущего уровня.

Итак, постепенно поднимаясь к Вершине, мы создаём множество
новых качеств и с их помощью шаг за шагом продвигаемся к МС,
расставляя вехи на Пути в виде точек соприкосновения результатов, со-
зданных нами, с каждым моментом Времени. Поэтому сам момент та-
кого соприкосновения должен быть всегда очень значимым для нас, ибо
от его качества зависит качество следующего шага и уровень общего
благополучия Души, который обязательно обозначится на Вершине.

Надо сказать, что сам процесс продвижения остановить невозмож-
но, ибо потоки Козерога и обстоятельства 10 дома постоянно вытяги-
вают нас наверх, предлагая всё новые и новые задания. Ко всему
прочему они обладают такой колоссальной силой, что ни одна Душа в
Мире не может им сопротивляться. Это условие позволяет каждому,
кто пришел в воплощение, хочет он этого или нет, постепенно осво-
бождаться от прошлого опыта и нарабатывать новый.

Если рассматривать это действо в связи с темами, предлагаемы-
ми 10 домом, то окажется, что именно эти темы вынуждают нас под-
ЧИНИТЬСЯ определённым условиям жизни и заставляют нас пройти свой
Путь, постоянно стремясь к своей Вершине.

Здесь нужно сразу же обозначить основные темы 10 дома: карье-
ра, положение в обществе, профессиональная деятельность; а также
условия, при которых происходит социализация нашего опыта, выра-
женного в конкретных достижениях, обстоятельства, заставляющие
нас непосредственно соприкоснуться с социумом, с властными струк-
турами, с руководителями всех рангов и прочее. С помошью обстоя-
тельств 10 дома мы приобретаем опыт, помогающий нам донести
результат своей деятельности до окружающих и найти ему достойное
место в Мире. Также, мы учимся ярко обозначать себя в связи со

48


[[page 50]]

своими достижениями, и, что очень важно, мы всегда можем рассчи-
тывать на Знаки, предлагаемые темами дома при восхождении к сво-
ей Вершине. Теперь можно представить себе, какие проблемы могут
возникнуть в жизни человека, если его Лилит оказалась в 10 доме и
«ждёт его» на Веритине. Что она может показать своему хозяину, и
какого качества могут оказаться его достижения, если он поддался
на её провокации и привлёкся её искушениями. В этом случае, исходя
из всего вышеизложенного, можно предположить, что:

Первое.

Лилит может исказить частотный уровень результата (в основном,
понизив его, и это сё право, ибо она является хозяйкой позиции), и тог-
да почти все социальные связи её хозяина окажутся не соответству-
ющими качеству его индивидуальных достижений. Естественно, пос-
ле соприкосновения несовместимых «частей» друг с другом возника-
ет искажённая общая связь в виде неленого результата, вводящего в
заблуждение как самого человека, так и его окружение. Иногда такой
результат может полностью обескуражить своего хозяина (например:
рушится карьера), вызывая бурю эмоций, негодования, а иногда и кри-
ки: «За что!» В этом случае необходимо набраться терпения и повто-
рить работу, четко организовывая её в своём жизненном Простран-
стве. Возможно, так Лилит заставляет своего хозяина нарабатывать
профессиональные навыки. Очень часто многократное повторение
процесса достижения результата помогает человеку найти наиболее
правильный путь к решению задачи, Более того, выполняя это усло-
вие, он, как правило, находит наиболее достойный путь достижения
цели. Здесь имеется в виду качество внутренних состояний, исполь-
зуемых человеком при работе с какой-либо задачей, умение контро-
лировать свои действия и организовывать себя, что очень важно.

Второе.

Результаты и достижения в профессиональной сфере (или в сфере
управления чем-либо или кем-либо), созданные хозяином такой пози-
ции, будут соприкасаться с пространственным веществом не вовре-
мя, игнорируя назначенный для этого действа момент Времени, т.е.
либо с опозданием, либо с опережением, что одинаково плохо, ибо
создаёт множество искажений. Естественно при таком варианте «со-
трудничества» с Лилит социум неверно воспримет результат творче-
ства Души, что проявится в его негативном отношении к её достиже-
ниям. В этом случае все профессиональные наработки окажутся бес-
полезными, а все попытки социализироваться, добиться высокого по-
ложения — безрезультатными.

Возможно, эта особенность проявления Чёрной Луны’в 10 доме
сразу же подскажет обладателю изучаемого нами положения, что

49


[[page 51]]

прежде всего нужно быть очень внимательным к потоку своего Вре-
мени, а также учиться уважать чужое Время. Более того, нельзя от-
казываться от пришедших предложений в связи с профессиональной
деятельностью либо откладывать их, как говорят, «в долгий ящик».
Нужно помнить, что первое обозначение любой задачи (и профессио-
нальной в том числе) в нашем жизненном Пространстве всегда даёт
максимальное количество энергии для сё реализации. Также, надо
учитывать, что созданный не вовремя результат может провалиться
в пропасть, образованную Лилит, и не роптать на свою судьбу, по-
скольку процессом «социализации» результата и вообще любой про-
фессиональной деятельностью управляет фиктивная точка, и она сама
назначает способ и Время «выхода в свет» наших достижений.

Третье.

Чёрная Луна не позволяет своему хозяину полностью распоряжать-
ся своими достижениями. Являясь их хозяйкой, она может исказить
качества завоеваний либо просто поглотить их, особенно, если они
низкочастотны. В этом случае Лилит будет препятствовать сопри-
косновению достижений человека с потоками социального или про-
фессионального эгрегоров, т.е. не пропустит в социум результаты де-
ятельности, которые для человека будут являться самыми важными
в жизни. Возможен и такой вариант. Чёрная Луна постарается совме-
стить с социальным планом наиболее непривлекательные «части»
результата и тем самым обнажит самые низкочастотные «клочки»
опыта своего хозяина. Также, Лилит может вовсе скрыть какое-либо
достижение, заблокировать его на долгое Время, вызывая у своего
хозяина море эмоций и повергая его в депрессию.

В результате человек может годами маяться, проживая бесцель-
ную жизнь, не имея возможности выразить себя профессионально,
получить хорошую должность и занять достойную его способностям
социальную нишу. Это одна из неприятностей, уготованных фиктив-
ной точкой, и надо сказать, что ещё не самая большая. Теперь стано-
вится понятно, почему так много мытарств проходит иногда Душа, с
одной стороны, имеющая большие способности к чему-либо и, с дру-
гой, не имеющая возможностей социализироваться в связи с ними.

Четвёртое.

Отнимая У своего хозяина результат его работы и распоряжаясь
им по своему усмотрению, Лилит тем самым часто провоцирует че-
ловека на проявление низкочастотных эмоций. При этом, ссли субъект

мало осознан и эгоистичен, то он обязательно попытается всеми си-
лами вернуть себе достижения, присвоенные Чёрной Луной, и сдела-
ет это, применяя агрессивные состояния различной тяжести либо не-
адекватно проявляя себя. Это может выглядеть как многократное

50


[[page 52]]

утверждение своей причастности к результату через попытку объяв-
ления о нём всему Миру, требование подчинения своим позициям и
прочее, что приводит к ещё большему утяжелению эмоционального
плана и ещё большим искажениям. При этом обладатель данной по-
зиции будет стараться доказывать значимость своего вклада в дела
государственные, забывая о том, что доказывать что-либо, имея Ли-
лит в 10 доме, бессмысленно. Дело в том, что у Чёрной Луны свои
взгляды на возможность реализации достижений своего хозяина. По-
этому при таком варианте проявлений фиктивной точки иногда лучше
и вовсе не обнаруживать себя как хозяина результата. Дело в том,
что человек не всегда может осознать истинной его ценности.

С другой стороны, если обладатель такой позиции будет спокойно
относиться к действиям своей фиктивной точки, не требуя особого
внимания к своей персоне, то Лилит не удастся сильно исказить каче-
ство его достижений. Более того, пройдёт Время, Лилит «наиграет-
ся» результатом, и он просто вернётся своему хозяину, который смо-
жет распорядиться им по своему усмотрению, правильно оценив всю
его значимость. В этом случае искажений не произойдёт. Более того,
выдержав себя в аспекте Времени, человек по-новому посмотрит на
свои достижения и, возможно, несколько изменит отношение к ним,
что важно, ибо новый взгляд на старые вещи придаёт последним но-
вое звучание и окраску. (На самом деле Лилит присваиваст себе только
то, что оказывается низкочастотным, и для человека это должно быть
знаком несовершенства созданной им «продукции»).

Пятое.

Лилит вначале, как правило, долго издевается над своим хозяином
и только потом решает предложить ему некую идеальную профес-
сию. Причём не факт, что эта профессия сразу же устроит человека.
Но, если всё же так случится, что он примет рекомендации своей Лилит
и начнёт грамотно использовать их, не нарушая законов как соци-
альных, так и внутренних и не требуя подчинения своим этическим
позициям, то именно такая профессия может принести обладателю
Лилит в 10 доме необыкновенное удовлетворение и радость. Более
того, с её помощью человек научится очень тонко встраиваться в
социальные структуры, не вызывая возмущения и раздражения у ок-
ружающих.

Шестое.

Чаще всего Лилит не позволяет своему хозяину руководить каким-
либо процессом. Она, как правило, старается взять всё в свои руки и
организовывает любое мероприятие так, как ей бы самой этого хоте-
лось. Поэтому обладателю такой позиции надо быть очень осторож-
ным, когда возникает необходимость в руководстве чем-либо или в

51


[[page 53]]

организации какого-либо процесса. Надо помнить, что при таком по-
ложении руководить будет не сам человек, а его Чёрная Луна. Поэто-
му, имея такую позицию, лучше всего не занимать высоких руководя-
щих ностов, а, наоборот, находиться в положении пусть незначитель-
ного, но всё же подчинения. Более того, стараться в большей степени
организовывать не внешние (социальные) объекты нашего Мира, a
своё внутреннее Нространство.

Седьмое.

Имея Лилит в 10 доме, обладатель сего, даже будучи законопос-
лушным, может столкнуться с фактом беззакония либо просто не-
справедливого отношения к себе и своим завоеваниям. Реже может
случиться так, что его попробуют обвинить в нарушении закона. При
этом доказывать свою правоту или диктовать свои условия невоз-
можно. Здесь молчание — единственный выход из создавшегося ис-
кажённого положения. Дело в том, что Лилит сама устанавливает за-
коны, и человек не может принимать в этом участие. Он обязан про-
сто подчиниться обстоятельствам. Надо сказать, что такой сюжет
проигрывается фиктивной точкой тогда, когда субъект уж слишком
навязывает себя Миру, требуя жёсткого подчинения своим установ-
кам. Либо открыто демонстрирует свою а-социальность. Только в этом
случае возникает ситуация по теме: «нарушение закона».

В связи с этим становится ясно, что любая попытка работать в
законодательной сфере, скорее всего, не принесёт удовлетворения
обладателю Лилит в 10 доме при условии малой его осознанности. В
этом случае он либо будет привлечён к ответственности за незакон-
ное законотворчество, либо его просто отстранят от занимаемой дол-
жности по какой-нибудь статье. Дело в том, что установление законов
не входит в планы Лилит, наоборот, она их разрушает по своему ус-
мотрению.

Итак, как мы уже поняли, Лилит в 10 доме — это наиболее слож-
ное положение, заставляющее обладателя данной позиции когда-то
признаться в том, что он оказался несостоятельным в качестве руко-
водителя какой-нибудь крупной организации, а также, требующее от
человека иногда сознательного отказа от высокой должности, от
активного участия в социальных программах, от работы во властных
структурах, а иногда отказа и от президентского кресла, несмотря на
то, что все вышеобозначенные программы являются наиболее при-
влекательными для многих из нас, ибо ведут на «пик социальности».

С другой стороны, если Душа уже достаточно осознанна и гото-
ва к некоторым жертвам и лишениям, а также, если она хорошо
понимает своё предназначение и живёт в полном согласии с собой,

52


[[page 54]]

не требуя особого внимания к себе и своим проблемам, то можно
говорить о высокой миссии, выполняемой ею в связи с положением
Чёрной Луны в 10 доме. В противном случае, а именно при непони-
мании субъектом некоторых прописных истин, касающихся этичес-
ких норм поведения, ни о миссии, ни о каких-либо профессиональ-
ных достижениях речи идти не может, ибо позиция Лилитв 10 доме
будет разрушать создаваемые человеком ценности, и он никогда
не поймёт причину этих разрушений. Более того, такое проявление
Чёрной Луны будет изматывать человека, формируя в нём комп-
лекс неполноценности в связи с неуважением к его трудам, а так-
же в связи с отсутствием интереса окружающих к результатам его
деятельности. Также, Лилит постарается преподнести человеку
всевозможные сюрпризы в виде тяжёлых эмоциональных пережи-
ваний при первой же его неосторожной попытке социализировать-
ся. Либо постарается создать своему хозяину в буквальном смыс-
ле яму, в которую будут проваливаться все наработки, связанные с
профессиональной деятельностью, и он не сможет использовать
их ни в дальнейшем продвижении по служебной лестнице, ни в об-
ретении высокого социального статуса.

И всё же, как уже стало понятно, с такой позицией можно рабо-
тать, более того, можно добиться замечательных результатов, если у
Души есть в этом потребность. Дело в том, что это положение допус-
кает осознанное управление процессом творчества или, как говорят
алхимики: «процессом Делания». Единственно, надо всегда учитывать
условия, обозначаемые Чёрной Луной, тогда человек не будет стал-
киваться с неразрешимыми проблемами. Более того, находясь в 10
доме, Лилит может оказаться благодарной своему хозяину за его тер-
пение. Единственно, надо помнить о том, что данная позиция стано-
вится позитивной только тогда, когда пройден урок: «уважение к лю-
бым проявлениям окружающего Мира». Тогда Лилит отблагодарит
своего хозяина признанием его в социуме и высоким положением в
обществе. Причём в этом случае она не будет искажать результаты
его профессиональной деятельности, а, наоборот, покажет, как избе-
жать этих искажений. Здесь её работа будет сводиться к тому, чтобы
указывать возможные ошибки на Пути.

Надо сказать, что такое проявление фиктивной точки необходимо
заслужить великим трудом. Но, поскольку многие из нас еще весьма
несовершенны, то мы пока не будем рассматривать слишком подроб-
но позитивный аспект работы Лилит в 10 доме. Наоборот, всё внима-
ние мы постараемся сконцентрировать на возможных негативных про-
явлениях фиктивной точки и попытаемся познакомиться с искажения-
ми, которые ожидают обладателя исследуемой нами позиции.

53


[[page 55]]

Конкретные сюжеты, предлагаемые Лилит

Итак, попробуем теперь рассмотреть несколько наиболее типич-
ных вариантов проявления Лилит в изучаемом нами доме.

Чёрная Луна в 10 доме в текущем воплощении может не вызывать
в своем хозяине ярко выраженной потребности в организации и уп-
равлении государственными структурами или потребности в обрете-
нии социально значимого статуса. Вполне вероятно, что он будет до-
вольствоваться так называемым средним социальным положением и
не станет стремиться занять руководящую должность, но почти все-
гда будет оказываться рядом с такими позициями, и искушений в свя-
зи с ними может возникать очень много. В жизни человека часто бу-
дет звучать тема карьеры, а его друзья и сослуживцы, активно про-
двигаясь по служебной лестнице, будут навязывать свою помощь в
связи с этой темой. Также, в его окружении время от времени будут
появляться люди, занимающие высокие посты, и в какое-то Время
хозяину Лилит самому очень захочется также добиться высокого по-
ложения в социуме. Возможно, его близкие начнут очень активно раз-
вивать эту тему, и человеку захочется сделать всё возможное, чтобы
продвинуться по служебной лестнице. Но, как правило, достигнув иног-
да достаточно высокого положения и престижной должности, облада-
тель Лилит бывает вынужден уйти с неё либо по собственному жела-
вию (что не худший вариант проявления Лилит), либо по желанию об-
стоятельств, возникших совершенно непонятным образом не к месту
и не ко Времени.

Иногда, находясь в 10 доме, Лилит в качестве искушения может
предложить своему хозяину кресло президента какой-нибудь крупной
компании или серьёзной фирмы, но эта должность, несмотря на всю
её престижность, не принесёт человеку много радости. Дело в том,
что, как уже говорилось ранее, при таком положении Лилит не допус-
кает человека к самостоятельному управлению какими-либо процес-
сами. Поэтому, скорее всего, её хозяин долго не продержится на сво-
ем посту, особенно, если будет стремиться единолично решать все-
возможные государственные проблемы. Более того, даже если чело-
век и попытается это сделать, то внешний Мир, скорее всего, воспри-
мет результат его деятельности с агрессией, а его самого — несосто-
ятельным в вопросах управления. Здесь Лилит вначале искушает сво-
его хозяина властью, а затем отбирает возможность напрямую CO-
прикоснуться с ней, и человек вместо ожидаемого результата прова-
ливается в пропасть своей неразумности, проклиная всё на свете.
Наоборот, если обладатель Лилит не будет стремиться к власти и
постарается управлять любым процессом, находясь «за кадром», то

54


[[page 56]]

в этом случае всё будет в порядке. Более того, в результате такой
работы снимутся многие негативные программы Рода, связанные со
злоупотреблением властью и с этическими нарушениями, допущен-
ными Предками при взаимодействии с социальными эгрегорами.

Рассматривая работу Лилит в 10 доме, нельзя не коснуться одной
из главных тем этого дома — профессиональной реализации любого
из нас.

Часто выбранная профессия не приносит обладателю Лилит удов-
летворения, а также не даёт достаточно активного продвижения по
служебной лестнице и руководящего положения. Иногда профессия
может и вовсе не понравиться фиктивной точке, и тогда она сделает
всё возможное, чтобы человек не смог реализовать себя в ней.

Случается и так, что Чёрная Луна предлагает своему хозяину стать
профессионалом в деле, которое не будет подтверждено ни записью в
дипломе, ни оформлением через отдел кадров. Либо, как вариант, может
заставить человека активно проявлять себя сразу в двух направлени-
ях одновременно, а именно: работать «согласно записи в трудовой
книжке» и в то же время стать профессионалом в области, не зафик-
сированной ни в дипломе, ни в трудовой книжке. При этом, если чело-
век и захочет социализировать себя в своей «незаконной» профессии,
то столкнётся с таким количеством проблем, что будет вынужден
отказаться от реализации своей идеи. Но, что интересно, если обла-
датель Лилит всё же не откажется от такой «параллельной» деятель-
ности, то именно в связи с ней может ожидать невероятных взлётов и
признания. Причём в некоторых случаях человек даже сможет руко-
водить процессом достижения конечного результата, поскольку в со-
циуме «незаконная» профессия не будет обозначена, и Лилит не смо-
жет обнаружить своего хозяина в связи с таким руководством, и уж
тем более не сможет создать каких-либо искажений.

Надо сказать, если данное условие принимается человеком, и он
активно проявляет себя в двух различных направлениях, т.е. реализу-
ет себя и как руководитель и как исполнитель, то никаких осложнений
обычно не возникает, Единственно, что может оказаться самым не-
приятным в этом случае — это дефицит Времени, поскольку в таком
варианте творчества обладатель Лилит в 10 доме будет буквально
разрываться на части. Тем не менее радость от работы, признание,
возможность участвовать активно в организации любимого дела пол-
ностью снимает усталость и убирает дискомфорт. Такой способ «ук-
рощения» фиктивной точки помогает человеку ярко проявить свои
профессиональные достижения и добиться значительных успехов.
Естественно, при этом нужно быть очень гибким и внимательным к

55


[[page 57]]

быстрым изменениям, происходящим в социуме, и стараться носто-
янно совершенствовать себя в своей так называемой незаконной, а
точнее, кармической профессии.

Иногда случаются курьёзы. Например, человек меняет фамилию
в тот момент, когда приходит Время зафиксировать право на профес-
сиональную реализацию — получить диплом. В основном это корот-
кое замужество в институте. Здесь темы 9-го и 10-го домов очень
тесно переплетаются. Соответственно, тот самый долгожданный дип-
лом оказывается выданным на другую фамилию. Затем «случается»
развод, девичья фамилия возвращается, а хозяйке такой позиции всю
жизнь приходится доказывать свою принадлежность к «корочке», тас-
кая за собой кучу документов, подтверждающих юридическое соот-
ветствие диплому и профессии. Так «случайно» Лилит образует на
тонких планах, пусть минимальный, но всё же разрыв связей челове-
ка со своей профессией. Этот вариант проявления Лилит в 10 доме
наиболее лёгкий, и он надолго снимает напряжение такой позиции «бла-
годаря» чётко зафиксированным искажениям в связи с конкретными
законами социума.

Говоря о профессиональной реализации человека в связи с его Ли-
лит в 10 доме, хочется подчеркнуть следующее. Искушения и иска-
жения в связи с позицией Лилит в 10 доме чаще всего выражаются в
виде заманчивых предложений, связанных именно с профессиональ-
ной деятельностью. Это наиболее часто встречающийся вариант про-
явлений фиктивной точки в 10 доме, и здесь надо обозначить одну
немаловажную деталь, способную доставить обладателю Лилит массу
мучений и страданий. Дело в том, что последний действительно мо-
жет достичь профессиональных высот, и Лилит не будет препятство-
вать ему. Но, как только он попытается закрепить уровень своих дос-
тижений, заняв должность, полностью соответствующую этим дости-
жениям, как только он постарается зафиксировать момент: «Я со-
стоялся» (а это состояние завершения какого-либо процесса), он мо-
ментально упадет с высоты своего положения. Если же процесс дос-
тижения следующих уровней профессионализма не прекралцается, то
в этом случае Лилит теряет интерес к своему хозяину. Здесь надо
помнить о том, что Лилит, как уже говорилось, «ждёт» своего хозяина
на Вершине, чтобы отправить все его завоевания в «корзину для му-
сора». Если же человек находится в процессе делания и не фиксирует
внимание на результатах, то фиктивная точка не будет активной.

Тем не менее сам процесс достижения как восхождения к цели
также иногда может заинтересовать Чёрную Луну. Это происходит в

56


[[page 58]]

тех случаях, когда человек ставит перед собой чёткую задачу дос-
тичь очень высокого уровня социализации, стать во главе «института
власти» или когда в его задачу входит любым путём добиться воз-
можности организовывать и управлять глобальными процессами, про-
исходящими в обществе. В этом варианте восхождения приходится
много раз останавливаться на определенных ступенях иерархической
лестницы, жёстко закрепляя каждую позицию. Именно в такие мо-
менты Лилит может направить человека по ложному пути, и он ока-
жется на краю пропасти. Надо сказать, что описываемый сюжет не так
часто случается, поэтому мы не будем заострять на нём внимание.

Возвращаясь к теме профессии, можно добавить, что позиция Ли-
лит в 10 доме часто указывает на невозможность профессиональной
реализации кого-либо из Рода воплощённой Души. Например: мать
или отец, имея прекрасные способности и реализуя себя профессио-
нально, всё же не смогли добиться соответствующего социального
положения (оно всегда оказывалось более низким и не соответство-
вало уровню истинных заслуг Предка). Или же, имея ярко выражен-
ные таланты, бабушка или дедушка сознательно не захотели реализо-
вывать их, как говорят: «закопани свой талант в землю». И теперь
позиция Лилит рассказывает об этом, а Душа, пришедшая в воплоще-
ние, должна немного помучиться, нарабатывая новый опыт овладе-
ния какой-либо профессией, чтобы компенсировать недостаток его по
темам 10 дома. Таким образом восстанавливаются связи в Родовой
Карме, соответствующие позициям данного дома.

Иногда изучаемая нами позиция провоцирует одного из родителей
к навязыванию своему ребёнку (имеющему Лилит в 10 доме) про-
фессии, о которой он сам когда-то мечтал, но не смог по каким-либо
причинам реализовать себя в ней. «У меня не получилось, но тебе я
создам все условия», — заявляет родитель своему сыну или дочери и
не видит, какой ужас вызывает у его наследника такое заявление. Здесь
ярко проявляется попытка отца или матери использовать свой авто-
ритет и манипулировать зависимостью сына или дочери от воли роди-
телей. В этом случае молодой обладатель вышеобозначенной пози-
ции уже с детства начинает потихоньку ненавидеть свою будущую
профессию, тайно мечтая о том Времени, когда он сможет сам мани-
пулировать людьми, используя власть и соответствующее положение
в обществе. Такое проявление Лилит обычно порождает комплекс
неполноценности, неуверенность в себе, не позволяет человеку рса-
лизовать себя достаточно ярко и быстро. Причём, если даже хозяину
Лилит всё же удаётся выскользнуть из тисков обязательств, предъяв-
ляемых ему его Предками, то он всё равно нескоро найдёт свой ис-

57


[[page 59]]

тинный путь. И это понятно, ибо человек, отказавшийся принять усло-
вия профессиональной реализации, навязанной родителями, не имеет
естественной поддержки от них. Более того, какая бы профессия не
была выбрана хозяином Лилит в 19 доме, она не будет поддерживать-
ся Предками по причине непонимания ими тех возможностей, кото-
рые даёт их Потомку выбранный путь.

Поэтому очень часто в начале жизненного пути обладатель Лилит
в 10 доме бывает вынужден принять условия родителей и согласить-
ся с навязанными ему способами профессиональной реализации. Но
проходят годы, и, если хозяин Лилит достаточно осознан и мудр, то в
какой-то момент Времени он вдруг почувствует некую силу, призыва-
ющую его к истинной реализации. Это «зов предков», напоминающий
06 отдаче долгов и обязывающий создавать новый опыт в связи с
темами 10 дома. Надо сказать, что в таком случае Лилит очень ярко
обозначает долговой путь, и он обычно связан с профессионализацией
тех тем, которые может предложить конкретный 10 дом и другие по-
зиции в натальной карте. Причём при высокой осознанности своего
хозяина Лилит даёт очень высокий уровень реализации. Единствен-
ное условие, которое нельзя нарушать, — необходимость очень осто-
рожно социализировать свою кармическую профессию. Нельзя с её
помощью слишком активно пытаться «встать у власти», имея конечной
целью только лишь аспект достижения власти и высокой должности.

Итак, одно из основных проклятий, связанных с позицией Лилит в
10 доме, заключается в том, что в Канале Рода нет опыта поддержки
профессиональной реализации Души. В связи с этим становится по-
нятно, что обладателю Лилит в 10 доме надо самому выбирать свой
путь и стараться самостоятельно решать все проблемы, связанные с
профессиональной деятельностью, хотя такие рекомендации рассчи-
таны, как правило, уже на зрелого человека, прошедшего множество
испытаний по темам 10 дома.

Здесь же можно добавить, что появление Лилит в 10 доме у одно-
го из детей должно насторожить родителей, ибо такая позиция часто
уничтожает целые династии. При этом вначале ребёнок примет про-
фессию отцов, дедов, ибо «так положено, так делали все», а потом
неожиданно сменит направление своего Пути и разрушит весь создан-
ный веками профессиональный опыт Предков. (Возможно, уже нико-
му не нужный, но тем не менее так усердно охраняемый старейшина-
ми Рода).

Иногда позиция Чёрной Луны в 10 доме рассказывает о том, что
кто-то в Роду обладателя такой позиции был не в ладах с законом,
нарушал общественный порядок либо соприкасался с темами заклю-

58


[[page 60]]

чения под стражу. Это может быть дед или прадед, нарушивший за-
кон либо сам отправлявший заключённых в тюрьму. Возможно, хозя-
ин данной позиции обнаружит некоторые весьма неприятные подроб-
ности относительно своих Предков, связанные с пребыванием их в
местах заключения. Например: оказавшись заключённым под стра-
жу, мятежный дед старался любым путём выбраться из темницы.
Если же он сам являлся представителем закона, то, возможно, сам и
нарушал его, несправедливо осуждая кого-либо, или же участвовал в
организации побегов. Причём, что интересно, такие подвиги Предков
будут тщательно скрываться дедами от потомков, но, тем не менее в
натальной карте детей, а скорее, внуков появится Лилит в 10 доме,
которая будет рассказывать о подвигах прародителей. Более того,
поскольку мы имеем дело не с 12-ым, ас 10 домом, то, в конце кон-
цов, один из наследников проклятия Рода узнает всё о грехах своих
сородичей. После чего многое в его жизни станет ему понятным: и
причины профессиональных неудач, и неосознанный страх перед ав-
торитетами и представителями власти. Используя вышеобозначен-
ные грехи Предков, Чёрная Луна обозначает своему хозяину пробле-
мы и комплексы, выраженные в виде необоснованного страха перед
начальством, зависимости от людей, занимающих более высокое по-
ложение в обществе, либо дискомфорта, ярко проявленного во всех
казённых учреждениях. Надо сказать, что благодаря этому страху
формируется весьма полезная потребность уважать и не нарушать
даже самые нелепые с позиций здравого смысла законы, принятые об-
ществом. Здесь работает сила подчинения условиям, навязываемым
социумом, и человек заново учится совмещать себя с социальными про-
граммами, становясь более гибким, что для него просто необходимо.

И всё же иногда Лилит провоцирует своего хозяина к отказу под-
чиняться установленному порядку в обществе и предлагает попробо-
вать диктовать свои условия, организовывая и навязывая свой поря-
док. И, если субъект пойдёт на поводу у своей Чёрной Луны, то луч-
ше не думать о том, что может приключиться с обладателем сего.

Предлагая данный короткий раздел о законопослушании, автор вов-
се не считает, что все темы, затронутые в этих двух абзацах, подчи-
няются только потокам 10 дома. Естественно, здесь работают 7-ой и
9 дома. Ho, как показало расследование деятельности Лилит в 10 доме,
некоторые обстоятельства, предлагаемые нам 7-ым и 9 домами (в
основном это касается нашей связи с темами закона), помогают фик-
тивной точке формировать всевозможные неприятные комплексы,
связанные напрямую с задачами, обозначаемыми именно 10 домом.
Здесь мы сталкиваемся с фактом тематических связей между не-
сколькими домами.

59


[[page 61]]

Говоря о позиции Лилит в 10 доме, надо всегда учитывать, насколько
человек готов воспринимать её задачи. Если мы имеем дело с низ-
ким уровнем осознанности субъекта, то последний постарается ярко
проявлять желание приобщиться к властным структурам, а также
будет стремиться использовать служебное положение в личных це-
лях и, в конце концов, потерпит крах. Здесь надо всегда помнить, что
фиктивная точка не позволит своему неразумному хозяину началь-
ствовать слишком активно и долго, она также не позволит ему уча-
ствовать в организации и управлении процессами, происходящими в
социуме, ибо для такой работы у человека нет ни сил, ни опыта. И
хотя вначале он может очень удачно выстраивать свою реальность,
но на каком-то этапе в его жизни всё начнёт рушиться. Поэтому как
бы ни хотелось обладателю данной позиции заявить о себе, занять
высокий пост и приблизить своё Эго к потокам социальных эгрегоров,
наслаждаясь властью, скорее всего, у него ничего не получится.

Если же человек достаточно осознан и не стремится к власти, а
также не стремится к высоким должностям, более того, если он ста-
рается работать больше со своими внутренними состояниями и каче-
ствами, то и Лилит не будет иметь претензий к нему. На самом деле,
как мы знаем, она поглощает только низкочастотные наши проявле-
ния. Поэтому, несмотря на то, что 10 дом предлагает нам всегда за-
дачи, связанные с управленческими программами, человек, не стре-
мящийся к власти, не попадёт в Нространство, искажённое Чёрной
Луной. С другой стороны, управлять своими внутренними состояния-
ми он может без искажений, ибо при такой позиции влияние Лилит
распространяется только на социальный уровень проявлений своего
хозяина и внлотную не касается его внутренних программ. Соответ-
ственно, можно допустить, что высокий уровень осознанности позво-
лит человеку организовывать любые системы и управлять ими, ибо
тогда он в обязательном порядке будет учитывать состояние внеш-
него Мира и будет максимально внимателен к нему, управляя в боль-
шей степени собой.

Надо сказать, что при вышеобозначенном варианте реализации
задач, поставленных Лилит, человек становится прекрасным органи-
затором, руководителем и создателем систем в высших сферах Тон-
кого Мира. Фактически, это Учитель, который своим примером силь-
но изменяет нашу реальность, активно влияет на человеческие судь-
бы и иногда на ход истории, но никогда активно не навязывает своего
мнения и не нытается открыто реорганизовать существующий поря-
док. Он исходит всегда из возможностей реального Времени, и для
него становится главным именно момент Времени и качество сопри-
косновения с каждой точкой Пространства. При этом, несмотря на то,

60


[[page 62]]

что проклятие Рода будет висеть над ним достаточно долго, он не
будет ощущать дискомфорта, ибо выполняет свою задачу — показы-
вает Путь другим.

Итак, проанализировав вышеописываемые мытарства Души, можно
прийти к выводу, что Чёрная Луна в 10 доме — сильнейшая позиция,
данная Душе. Это, действительно, миссия, и, когда человек готов к
работе-творчеству, сама фиктивная точка будет помогать ему удиви-
тельнейшим образом, разрушая все представления о ней как о самом
злостном участнике кармической драмы Души. Дело в том, что Чёр-
ная Луна заинтересована в полной своей реабилитации, но, только на-
ходясь в 10 доме, она может рассчитывать на полное понимание со
стороны своего хозяина. Поэтому она старается помогать ему и, если
он готов сотрудничать с ней, то именно Лилит может показать ему
самые интересные и наиболее верные Пути преодоления всевозмож-
ных искушений, способы работы с тяжёлыми фрагментами Эго-про-
грамм и грамотные выходы из эмоциональных кризисов.

Лилитв4 доме

Чтобы избежать многословия в связи с обозначенной темой, автор
может предложить прекрасную иллюстрацию данной позиции: «сын
турецкого подданного» Остап Бендер — субъект без определённого
места жительства, мечтающий о Рио-де-Жанейро и проклинающий
свою Родину, не признавшую заслуг великого комбинатора. Надо ска-
зать, что в этом герое собрано множество характерных признаков
изучаемой нами позиции. Это «тёмное» прошлое, отсутствие инфор-
мации о родителях, невозможность обрести постоянное жильё, стрем-
ление к недосягаемому Месту на Земле и постоянные скитания. Хотя
вовсе необязательно, что именно так проявится положение Лилит в 4
доме. Возможно, это будут негармоничные отношения с матерью, либо
слабо выраженные конфликты с прародителями. Возможно, также
Лилит попробует акцентировать тему традиций и потребует от своего
хозяина жёсткого следования традициям его семьи, что для человека
будет пытке подобно, поскольку именно этого он не должен делать
никогда, изначально являясь разрушителем любых традиций. И всё
же, чаще всего Лилит постарается создать своему хозяину трудности
в связи с освоением каких-либо территорий и, в частности, в связи с
приобретением жилья или недвижимости. Поэтому в основном такая
позиция обозначает проблемы определения своего места под Солн-
цем, и этого бывает достаточно на всю жизнь.

61


[[page 63]]

Надо сказать, что темы 4 дома требуют к себе большого внима-
ния, ибо являются носителями информации о корневых программах.
Если этих тем касается Лилит, то страшно представить себе, что она
может сотворить с корневой системой своего хозяина и насколько она
может её исказить. Поэтому к любым проявлениям Чёрной Луны в 4
доме надо относиться очень серьёзно, не позволяя «разгуляться» по-
токам искажений, которые будут обязательно предлагаться фиктив-
ной точкой. Но прежде чем обратиться непосредственно к искажени-
ям, связанным с темами 4 дома, нам вначале необходимо рассмот-
реть некоторые особенности этого дома.

Итак, 4 дом, как уже говорилось, напрямую связывает нас с корне-
вой системой, с нашими Предками, проявляет Родовые связи и рас-
сказывает об их качествах. Через 4 дом можно проникнуть в ту ре-
альность, которая «была до нас» (но уже в обозримом Прошлом), т.е.
тогда, когда мы уже «планировались» нашими родителями. Также одна
из главных тем дома — наше отношение к Родине и непосредственно
к тому месту на Земле, откуда начинается наш Путь, можно сказать,
к «месту прикрепления — заземления жизнепотока Души воплощён-
ной», и это очень важная составляющая жизни любого из нас. Мы все
зависим от этого Места, ибо оно даёт нам силу не только физичес-
кую, оно даёт импульс к развитию психического тела, а также вклю-
чает в работу всю систему тонких тел. 4 дом рассказывает нам о
традициях нашей семьи, нашего народа и помогает соприкоснуться с
неким веществом, заполняющим Родовой Канал: суммированной па-
мятью Предков.

В связи с этим 4 дом можно рассматривать как сосуд, наполнен-
ный неким тонким веществом, способным привязывать любого из нас
к Месту рождения, вызывая естественное влечение к дому, к кров-
ным родственникам, и особенно к родителям, испытывая состояние,
известное всем как: «зов крови» или «зов Предков». Причём, условие
привязывания к корням внутри воплощения фатально, и именно оно
даёт Душе мощную защиту через Родовой Канал. (Кроме такого же
иногда фатального отсутствия информации о родных, что обозначает
особенности Родовой Кармы Души). Поэтому это условие всегда про-
является одновременно с одним из главных событий нантей жизни —
вместе с нашим Рождением. Это необходимо для того, чтобы с са-
мого начала нашего Пути мы имели возможность опираться на кров-
ные связи и опыт своего Рода. Собственно, так всегда и происходит.
Придя в этот Мир и получив как обязательное «приданное» суммиро-
ванный опыт наших Предков, мы начинаем черпать его из своего Ро-
дового Сосуда и использовать для реализации всех своих кармичес-
ких программ.

62


[[page 64]]

Отступая от основной темы, можно допустить что, соприкасаясь
со своими корнями, мы используем информационный уровень взаимо-
действия с опытом Рода, который выражен в виде некоей «записи»,
сделанной на тонких планах и рассказывающей о конкретных наших
возможностях использования опыта Предков. И, скорее всего, такая
информация передаётся через кровную связь. Соответственно, мож-
но считать, что 4 дом является главным источником информации о
состоянии Родового Канала — «родовой крови», и вообще может много
рассказать о Родовой Карме Души воплощенной. В связи с этим можно
сразу же предположить, что если Лилит находится в 4 доме, то часть
«записи» или информации стёрта или уничтожена из-за слишком боль-
шой её тяжести или «кровной» несостоятельности.

Возвращаясь к основной теме, нужно добавить, что все темы 4
дома являются фундаментальными, соответственно, можно предпо-
ложить, что задачи, обозначаемые этим домом, должны быть в обя-
зательном порядке снабжены программой поддержки и защиты, офор-
мленной в видс глубинной системы безопасности, образованной до
нашего рождения и готовой сопровождать нас всю жизнь. Такую сис-
тему безопасности можно образно обозначить как «Дома и стены
помогают». Это также очень глубокое чувствование близкого чело-
века, инстинкт самосохранения и прочее. Причём такая система за-
щиты работает как на физическом уровне, так и на тонких планах,
обеспечивая нас защитой посредством проявления интуиции, есте-
ственных потребностей, безусловных рефлексов, а также способнос-
тей, наследственных особенностей, предрасположения к какому-либо
виду творчества и прочее.

Можно предложить ещё один взгляд на 4 дом, но он скорее проявит
некую тонкую составляющую любой темы этого дома в связи с Ин-
дивидуальной Кармой Души. Сосуд, о котором уже упоминалось, можно
рассматривать как хранилище вещества той части общего объёма
Памяти Души, которая прошла через фильтр конкретной Родовой Си-
стемы, позволившей Душе войти в конкретное воплощение и готовой
сопровождать последнюю всю её жизнь. Надо сказать, что рассмат-
риваемое нами вещество имеет одну особенность: оно стимулирует к
развитию и совершенствованию не только корневую систему, но так-
же заставляет развиваться так называемую «крону», т.е. то, что мы
все предъявляем Миру как результаты нашего творчества в вопло-
щении. (Здесь имеется в виду взаимодействие двух противополож-
ных знаков — Рака и Козерога, формирующих основание и вершину).
И что интересно, чем совершеннее оказывается корневая система,
тем проще нам реализовывать любые свои задачи. Более того, чем

63


[[page 65]]

сильнее развиты наши «корни», тем более защищёнными мы чувству-
ем себя. Причём такая защита уникальна, поскольку использует Halli
же прошлые наработки и полностью соответствует требованиям на-
шего жизнепотока, привязанного к корням и питающегося их «сока-
ми» — суммированным опытом всех представителей Рода. Недаром
существует такое понятис, как «помощь Предков», и оно не случайно,
ибо наша Память всегда готова войти в соприкосновение с Памятью
Рода и найти в Канале Рода тот опыт, который необходим для реше-
ния любых задач в каждом конкретном Времени. Пожалуй, это самое
главное, что необходимо учитывать для успешного сотрудничества с
Лилит, оказавшейся в изучаемом нами положении. Дело в том, что
все её наиболее сложные ребусы основаны именно на этом определе-
нии сути 4 дома.

Теперь можно более подробно рассмотреть искажения, связанные
с основными темами 4 дома. Надо сказать, что это положение фик-
тивной точки одно из самых тяжёлых, несмотря на то, что Чёрная
Луна имеет слабую позицию как в Раке, так и в 4 доме. Но поскольку
темы дома вводят нас в нашу корневую систему и связаны напрямую
с родовыми программами, то именно в этом доме Лилит проявляет
себя очень активно, ибо её миссия и заключается в том, чтобы фор-
мировать искажения в корневой системе. И хотя сюжетов, предлага-
емых Чёрной Луной в связи с её позицией в 4 доме, не так уж и много,
но все они выглядят «достойно». Поэтому автор заранее просит у чи-
тателей извинения, если описываемые испытания Души кому-то по-
кажутся слишком жестокими. Дело в том, что в связи с такими важ-
ными программами как родовые, невозможно избежать фатальности
и сделать вид благополучного проживания своей Кармы. Соответ-
ственно, иногда придётся в достаточно жёсткой форме описывать
предложенные Чёрной Луной мытарства.

Итак, соприкасаясь с потоками дома, фиктивная точка создаёт
своему хозяину массу неприятностей, жестоко мучая сго иногда всю
жизнь. Находясь в 4 доме и владея сосудом, наполненным родовым
веществом, Лилит не подпускает к нему человека и не позволяет ис-
пользовать опыт Предков для решения проблем в связи с темами изу-
yaeMoro нами дома. Иногда она предлагает своему хозяину самый
неприглядный уровень опыта, искажая его перед тем, как он окажет-
ся «в руках» обладателя данной позиции. Можно образно предста-
вить себе некую картину: Чёрная Луна, находясь внутри сосуда и ак-
тивно влияя на многие «корневые» качества своего хозяина, изменяет
их и отдаёт обладателю сего только тяжёлое, низкочастотное веще-
ство. В результате мы можем догадываться, как будет проявляться

64


[[page 66]]

это вещество в жизни человека и насколько оно может оказаться вред-
ным для него.

На уровне ситуационном это выглядит следующим образом.

Обладатель изучаемой нами позиции, скорее всего, столкнётся с
проблемой получения квартиры или покупки дома, земельного участ-
ка. Не имея постоянного местожительства, он вынужден будет ски-
таться по чужим квартирам, иногда ему придётся «войти в чужую
семью», чтобы не стать бродягой, или, как сейчас говорят — бом-
жем. Причём данное искажение может не быстро проявиться в жиз-
ни человека. Наоборот, поначалу всё будет складываться достаточно
гармонично. Получив ордер на квартиру, субъект начнёт строить пла-
ны, покупать мебель, коврики, кухонную утварь, но потом что-то слу-
чается, и квартира уходит «налево» к кому-то, кто явно недостоин её.
Тем не менее дома не видать как своих ушей, и обладатель изучае-
мой нами позиции опять вынужден заниматься квартирным вопросом,
и не факт, что ему повезёт в следующий раз. При этом абсолютно
непонятны причины проблем и препятствий, связанных с получением
жилплощади. Можно сказать, что обладателя Лилит в 4 доме всю
жизнь как рок преследует невозможность обрести покой в своём соб-
ственном доме.

Иногда, имея прекрасную квартиру, (и, что интересно, имея воз-
можность приобрести ещё массу другой дорогой недвижимости), че-
ловек вынужден скитаться по чужим углам, терпя лишения и удивля-
ясь несправедливому отношению к себе своей судьбы. Либо он вы-
нужден постоянно снимать где-то квартиру но причине того, что в его
собственную его не пускают родственники или жильцы, которым он
когда-то сдал эту квартиру, и теперь они не желают выезжать из неё.
Случается и так, что, всё-таки получив долгожданное и такое желан-
ное жильё, человек вынужден оставить его. И здесь причин может
быть множество. Например, очень быстро после въезда в квартиру
происходит кража со взломом, затем пожар, затем наводнение, и так
до бесконечности. После чего, естественно, у обладателя такого жи-
лья пропадает желание даже входить в проклятый кем-то дом. Так
Лилит выживает своего хозяина из его же собственного дома. Можно
представить себе, что она извлекает (выкидывает) из сосуда веще-
ство, помогающее человеку заземлиться, обосноваться на Своей Зем-
ле, и искажает сам принцип поиска Места под Солнцем. Это можно
рассматривать как вечный неправильный выбор места жительства.
На самом деле, при такой позиции Лилит человека могут привлекать
очень «тяжёлые» места, которые имеют дурную репутацию, как го-
ворят: «проклятые места». Иногда Лилит заставляет человека уйти
из отчего дома, построить свой дом и затем отдать его кому-то, доб-

65


[[page 67]]

ровольно отказавшись от него, и это условие, как правило, наиболее
трудно выполнимо.

На самом деле, описываемая проблема действительно очень тя-
жела и часто похожа на фильм ужасов под названием «Бездомный».
Более того, решить такую проблему обычным способом практически
невозможно, ибо каждый раз Чёрная Луна будет поселяться в доме
раньше, чем въедет в него её хозяин.

И всё же обладатель Лилит в 4 доме может решить проблему
жилья, «договорившись» со своей фиктивной точкой. Дело в том, что
при любом положении любой планеты или фиктивной точки в своём
гороскопе любому землянину придётся когда-то заниматься своим
жильём. Нри положении Лилит в 4 доме можно также очень активно
заниматься жилищным вопросом. Но здесь необходимо учитывать
некоторые условия, а именно: построив дом, лучше всего как можно
быстрее официально отказаться от него в пользу кого-либо из род-
ных, либо перевести недвижимость на детей, внуков. Естественно, у
будущего хозяина этой недвижимости не должно быть такого же по-
ложения в карте. Другими словами, дом не должен быть оформлен на
«натальную карту», также имеющую Лилит в 4 доме. После чего
можно благополучно поселяться в своём доме, который уже не явля-
ется собственностью Лилит.

Теперь становится понятно, что обладатель такой позиции не дол-
жен быть хозяином в своем доме, ибо он принесет в дом не себя, а
Лилит, которая очень быстро отберёт у него дом, ибо её задача все-
гда сводится к разрушению основы.

Выше описываемый способ разрешения конфликта с Лилит явля-
ется одним из наиболее простых, но неу всех он может вызвать поло-
жительный отклик и одобрение. Причина кроется в следующем. По-
скольку речь идёт об отказе от жилья — от базовой программы за-
щиты, то не всякий здравомыслящий человек решится на такой шаг.
Более того, именно при такой позиции фиктивная точка заставит че-
ловека сомневаться в порядочности своих родственников и, скорее
всего, будет права, ибо представители Рода действительно могут ока-
заться нечестными по отношению к обладателю Лилит в 4 доме и
вполне вероятно отберут у него квартиру, совершив всевозможные
махинации и оставив его без крова.

Есть ещё один способ решения описываемой проблемы. Можно
попробовать создавать жильё для других. Например, участвовать в
строительстве дома своих знакомых, родственников, помогать делать
ремонт в не своей квартире или обставлять чужую квартиру так,
как если бы это была собственная квартира, при этом не претендуя
на площадь и не пытаясь стать в ней хозяином. Либо попробовать

66


[[page 68]]

предоставить свой дом другим! Надо сказать, этот способ также He
вызовет большого энтузиазма у многих обладателей Лилит в 4 доме.

Рассматривая способы гармоничного взаимодействия с фиктив-
ной точкой, можно предположить, что для человека лучше всего не
ставить на первое место программу обеспечения себя фундаментом
и крепкими стенами, ибо может так оказаться, что в этом воплоще-
нии Душе не положено иметь чётко обозначенное место под Солн-
цем. С другой стороны, где-то обладатель Лилит всё равно будет иметь
пристанище и, возможно, не самое худшее. Более того, если он поста-
рается быть Душой того дома, в котором живёт в настоящий момент
Времени, если он постарается давать окружающим тепло своей Души
и не будет пытаться очертить замкнутый круг вокруг своей собствен-
ности-недвижимости, то его Место не будет разрушено Чёрной Лу-
ной. Как мы знаем, она уничтожает только то, что описывается тема-
ми сё натального дома, но поскольку чужой дом и вообще чужая ро-
довая Карма — это не её вотчина, то интереса к этим позициям у неё
не возникнет.

Если же человек не осознаёт до конца всей серьёзности своих про-
шлых грехов, то фиктивная точка может спровоцировать в нём силь-
нейшую потребность обеспечить себя надёжной защитой в виде со-
циального обозначения себя как хозяина какой-либо недвижимости,
используя страх остаться без крыши над головой. Но как только бу-
дет реализована такая возможность, та же самая Лилит первая и раз-
рушит фундамент, расшатает всю постройку и выгонит своего хозяи-
на на улицу. В этом выражена та самая фатальность обстоятельств,
обозначенных темами 4 дома, о которой говорилось ранее.

Находясь в 4 доме, Лилит заставляет человека иногда всю жизнь
скитаться, ища повсюду свой дом, и не позволяет укореняться на ка-
ком-либо конкретном участке Земли. И здесь надо помнить о том,
что в любом случае формула: «Мир — мой дом» является основой
эмоционального комфорта для обладателя Лилит. Более того, в этом
Мире должен царить мир и покой. Только такое отношение к невзго-
дам, связанным с отсутствием естественной защиты — дома, помо-
гает достойно пройти уроки Лилит. Здесь можно ещё добавить, что
при таком положении Чёрной Луны не стоит стремиться к увеличению
количества метров своей жилплощади. В таком варианте лучше всего
попытаться расширяться внутренне, увеличивая внутреннее Простран-
ство, реализуя формулу: «Весь Мир во мне», хотя сделать это очень трудно,
особенно когда нет никакой возможности иметь собственный дом.

Естественно встает вопрос: откуда пришла такая тяжелая програм-
ма? Чтобы ответить на него надо, прежде всего, обратиться к Про-

67


[[page 69]]

шлому Души и узнать, что легло в основу данного проклятия. При
этом можно предположить, что в Прошлом Душа допустила значи-
тельные этические нарушения в связи с темой Родины. Например,
предательство Родины либо отказ в помощи своим родным, близким
по крови, возможно, пренебрежение просьбами матери, отца. Таким
образом, Душа сформировала определённое состояние, которое мож-
но обозначить как: «Мне никто не нужен» либо: «Не хочу отягощать
себя обязанностями в отношении близких». В результате чего про-
изошёл разрыв с корнями, и место, являющееся местом привязки кор-
ней, оказалось, образно говоря, тёмным, или проклятым. Причём, как
мы видим, спровоцировала такое проклятие сама Душа, отказываясь
поддерживать связи своего Рода. В этом случае, вполне вероятно,
что Родина воплощённой Души, её корневая система или мать не за-
хотят поддерживать её. Поэтому теперь даже свой дом может ока-
заться чужим, и как только человек обозначит его как «Мой дом»,
последний начнёт рассыпаться в буквальном и переносном смысле.
Причина кроется в том, о чём говорилось выше: Род не даёт энергии
поддержки для решения этой жизненно важной темы, ибо в прошлом
по отношению к нему было проявлено предательство. Кстати, рас-
сматривая положение Лилит в 4 доме в связи с родовыми программа-
ми, можно предположить, что предательство Родины было соверше-
но одним из Предков Души, не уважавшим традиции своей земли.
Также, это могли быть недостойные действия относительно недви-
жимости. Возможно, кто-то из Предков заложил родовое поместье,
разрушил дом, совершил поджёг и т.д. При этом были нарушены ес-
тественные связи с корнями, и в настоящем Времени это проявилось
в виде отсутствия элементарного жилья, слабо выраженной интуиции,
в виде неприятия родными любых попыток человека наладить с ними
связи.

Теперь становится ясно, что происходит, когда мы имеем дело с
проклятием Места рождения, т.е. когда понижается частота вибра-
ций вещества, формирующего основу нашего существования. В этом
случае человек, фактически, не имеет права на естественную основу-
опору, помогающую ему реализовывать себя.

Изучая тему Лилит в 4 доме, нужно рассмотреть её проявления в
связи с родительской темой, которую придётся разделить на две ос-
HOBHBIX позиции.

Первая рассказывает непосредственно о проблемах родителей
хозяина Лилит, которые не смогли по каким-либо причинам сохранить
семью, оставив своего ребёнка (хозяина рассматриваемой позиции)
без поддержки. Другими словами, оказавшись в 4 доме, Лилит рас-

68


[[page 70]]

сказывает о том, что, возможно, очень скоро после рождения её хозя-
ина в его семье произойдут некие события, в результате которых он
останется без отца или матери (развод родителей, уход из жизни).
При этом человека будет преследовать стойкое ощущение отсутствия
защиты, поддержки, и это понятно, ибо именно, находясь в 4 доме,
Лилит изо всех сил постарается оставить своего хозяина без помощи
Предков. Естественно, такие обстоятельства жизни могут вызывать
тяжёлые переживания, а иногда и обвинения в адрес оставшегося ря-
дом родителя по поводу того, что он (она) не смогли ради него потер-
петь и сохранить полную семью. Либо не могли создать новую се-
мью, где, как кажется обладателю Лилит, он мог бы найти помощь и
поддержку, пусть даже у неродного отца или матери. Надо сказать,
что обладателю таких мучений трудно представить себе, что мать
или отец (скорее мать, ибо мы имеем дело с 4 домом) ничего не мог-
ли поделать в таком «кармическом» случае. При этом Лилит вынуж-
дает своего хозяина страдать всю жизнь, неся в себе неискореняе-
мую обиду на покинувшего его родителя. Теперь становится ясно,
что если ребёнок рождается с такой позицией, то родителям нужно
рассматривать её как информацию о том, что их потомок может сильно
потрясти устои семьи, сильно изменить состоянис в Родовом Канале,
вынудив одного из родителей к определенным действиям.

Другая позиция в связи с родительской темой потребует от нас
совершить путешествие в Прошлое Рода. В этом случае мы будем
говорить о проблемах прародителей, и выглядеть это будет следую-
щим образом. Скорее всего, один из родителей воплощенной Души не
имел полной семьи либо воспитывался в чужой семье и не имеет точ-
но обозначенных корней. Это могли быть также неродные мать или
отец. Поэтому в семье одного из родителей хозяина Чёрной Луны не
будет отца или матери. Например: дед бросает бабушку, и мать буду-
wero обладателя Лилит в 4 доме остаётся без отца. Кстати, это же
условие часто проявляется и при позиции Лилит в 10 доме, поскольку
в обоих случаях мы имеем дело с так называемой «родительской»
осью. В этом случае кто-то из родителей (а может быть и оба) ока-
жутся рождёнными в неполной семье либо после рождения ребёнка
один из родителей довольно скоро покидает семью. Здесь ещё раз
нужно подчеркнуть, что, когда речь идёт о неполной семье, то не име-
ется в виду обязательно семья самого обладателя Лилит в 10-ом или
4 доме. Возможно, как уже говорилось, это окажется семья его роди-
телей. Причём интересен следующий факт. Хозяин Лилит в 4 доме
чаще сам может оказаться без отца или матери, а хозяин Лилит в LO
доме скорее «войдёт» в семью, где один из его родителей (прароди-

69


[[page 71]]

телей) окажется без отца или матери (и чаще без отца). Соответ-
ственно, владелец описываемой позиции без деда или бабки.

В некоторых случаях изучаемая нами позиция Лилит может гово-
рить о ранней смерти матери, иногда при родах, иногда что-то случа-
ется, и младенец теряет связь с матерью. И, хотя она и жива, но именно
для него не доступна. Причём если фигура матери не обозначена в
жизни, то, как правило, Лилит не создает особых проблем по другим
темам дома. Наверное, это происходит оттого, что человек уже полу-
чил некоторую порцию «беды» в связи с данной позицией, вызываю-
щей обычно жесточайшие страдания, связанные с обидой на судьбу.
Действительно, когда присутствие матери кажется чем-то нереаль-
ным, и в то же время очень желанным, особенно в трудную минуту, то
это состояние уже само по себе очень тяжело и выражено эмоцио-
нально достаточно ярко, но именно оно заставляет человека, страдая,
формировать новый опыт в связи с корневой программой, включаясь
в поиск своих корней, которые были «обрублены» в Прошлом. Кста-
ти, тоже самое может касаться и родовых связей, в случае когда че-
ловек не знает ничего о своих Предках. Надо сказать, что этот эмо-
циональный уровень переживаний очень глубок и поэтому создаёт
серьёзные изменения на астральном плане, и это, возможно, один из
самых сильных вариантов искупления грехов Рода.

Теперь становится ясно, что Лилит иногда очень жестоким спосо-
бом уводит своего хозяина от естественной защиты, от поддержки
Рода, напоминая о том, что у него не сохранилось достойного опыта
взаимодействия с Памятью Предков. Предлагая много страданий,
она заставляет человека создавать совершенно новую основу и но-
вые корни, отнимая у него мать или не позволяя общаться за помо-
щью к Предкам. Часто Лилит заставляет своего хозяина покинуть
отчий дом и «пустить новый корешок» в другом месте, хотя сделать
это бывает очень трудно. Тем не менее это неплохой способ примире-
ния с фиктивной точкой, воспринимаемый человеком, естественно, как
весьма серьёзное испытание, требующее множества жертв, уйти от
которых не всегда удаётся.

В дополнение к родительской теме нужно сказать, что мать обла-
дателя Лилит в 4 доме может восприниматься им как дискомфортное
приложение к жизни, и человек постарается уйти от неё как можно
раньше, что спровоцирует значительные искажения по другим темам
дома. Например, могут неожиданно возникнуть проблемы с родствен-
никами, не желающими понимать и принимать человека. Его могут
изгнать из семьи. Очень часто плохие отношения с родными провоци-

70


[[page 72]]

руют потребность найти понимание со стороны чужих людей. В этом
случае более тёплые отношения складываются с человеком, не явля-
юшщимся близким по крови. Иногда именно недостойное отношение к
матери создаёт обладателю Лилит в 4 доме множество проблем в
связи с поиском достойного места под Солнцем. Более того, став ког-
да-то сам отцом (матерью), человек сделает попытку оставить со-
зданную им семью, ибо подсознательно будет бояться ответственно-
сти перед своими детьми, чувствуя что не имеет развитой корневой
системы и не может обеспечить их хорошей защитой в виде высоко-
частотного опыта. Таким образом, навязывая из поколения в поколе-
ние один и тот же сюжет Родовой Кармы, Лилит старается ярко 060-
значить проблему неполной семьи, и для её хозяина это будет напоми-
нанием о прошлых грехах его Рода. Здесь нужно постараться как
можно раньше осознать в себе страх и нежелание поддерживать се-
мью и вопреки внутреннему сопротивлению остаться в ней.

В связи с родительской темой можно порекомендовать несколько
способов избавления от напряжения. Сразу же надо сказать, что они
достаточно тяжелы для исполнения, поскольку материнские програм-
мы наиболее сложные, использующие самые глубокие пласты под-
сознания.

И всё же нужно постараться постепенно менять отношение к ма-
тери и, создавая в себе эмоциональное гармоничное отношение к ней,
постараться принять её со всеми качествами, любить и быть рядом,
несмотря на то, что она может раздражать, восприниматься как очень
жёсткий человек, не дающий поддержку в самые тяжелые моменты
жизни, И действительно, в трудную минуту матери может не ока-
заться рядом, но это не означает её нежелания помочь своему ребён-
ку. Это говорит о том, что обладатель сей позиции должен сам на-
учиться создавать в себе поддержку, поскольку его корневая система
весьма ненадежна и может не выдержать напряжения в самый ответ-
ственный момент.

В связи с этим становится ясно, что обладателю Лилит в 4 доме
не стоит постоянно обращаться за помощью к родителям, ибо они не
дадут того, что он ждёт от них. Причём даже если они и помогут, то
эта помощь не удовлетворит человека. Скорее всего, ему покажется,
что они чего-то недодали ему либо не захотели пойти навстречу, либо
слишком по-своему решили его проблему-просьбу. Тем не менее при-
нимая это условие, появляется возможность сформировать в себе
чувство привязанности и благодарности к родителям, к матери, кото-
рое, возможно, в прошлом было убито в человеке, как в прямом, так и
в переносном смысле! Возможно, в прошлом его мать действительно
отказалась от него. Естественно, в памяти Рода и самой Души оста-

71


[[page 73]]

лась информация о сильном дискомфорте в связи с материнской про-
граммой, и теперь, придя в воплощение, человек вспоминает это со-
стояние и не может справиться с волной ненависти, «записанной» на
очень глубоком уровне. И хотя мать, скорее всего, не имеет к этому
греху прямого отношения (только косвенное, ибо у её ребёнка такая
позиция, а неу неё самой), обладатель Лилит в 4 доме может ненави-
деть её, получая из подсознания низкочастотные импульсы, на кото-
рые не может правильно отреагировать. На самом деле, самое луч-
шее, что можно сделать в этом положении, это найти в себе состоя-
ние прощения и передать его матери, которая ждёт этого всю свою
жизнь (также на подсознательном уровне), и, надо сказать, что это
прекрасный вариант очишения и осветления Кармы Рода

Более того, если человек достаточно осознан, если он готов рабо-
тать вопреки состоянию дискомфорта, вызванному при общении с
родными, матерью, семьёй (либо вызванному при возникновении про-
блемы обустройства собственного дома или необходимостью помо-
гать семье), то это позволит ему уже внутри воплощения создать но-
вую прекрасную Основу. И это один из достойнейших способов реше-
ния проблем, создаваемых изучаемым нами положением.

Имея в карте Лилит в 4 доме можно также использовать рекомен-
дацию, о которой говорилось ещё в первой книге: нужно стать профес-
сионалом в связи с темами того дома, где находится Лилит. Надо
сказать, что относительно тем 4 дома такое предложение может по-
началу вызвать недоумение, ибо как можно стать профессионалом в
реализации корневых программ. Тем не менее почему бы ни стать
Матерью, Отцом, Домохозяйкой и почему бы постоянно ни совершен-
ствовать эту «профессию». Порядок в Доме, в ведении Хозяйства,
порядок и гармония в Душе — надо сказать, что это очень серьёзная
работа — творчество. И ведь необязательно стремиться к внешнему
расширению дома или увеличению объёма хозяйства, почему бы ни
попробовать углубиться в понимании своей роли в доме. В этом слу-
чае начнут расширяться границы тонких планов, а дом станет совер-
шенной обителью для всех нуждающихся в защите, заботе и любви.

Кстати, можно стать профессиональным строителем жилья, мно-
гократно повторяя и закрепляя навыки создания дома не для себя, и
это также поможет решить проблему с собственным жильём.

Итак, подводя итоги расследования основных искажений, создава-
емых Лилит в 4 доме, становится ясно, что все они основаны на от-
сутствии естественной корневой защиты и используют очень тяжё-
лый прошлый опыт как Души, так и её Предков, залегающий в самых

72


[[page 74]]

глубоких отделах нашего подсознания. Поэтому такие искажения все-
гда трудно осознаются и, более того, с ними очень сложно разобрать-
ся на ситуационном уровне, ибо они окрашивают любую проблему
очень тяжёлыми эмоциями. Тем не менее с таким положением, ках
уже выяснилось, можно и нужно работать, чтобы не усугублять и без
того тяжёлые грехи, доставшиеся от Предков. Единственно, нельзя
ждать быстрых результатов, ибо все корневые программы изменя-
ются очень медленно, но если такая работа будет проделана, то мно-
гие поколения с благодарностью будут вспоминать Душу, взявшую на
себя миссию очищения Кармы Рода.

Чёрная Луна в последующих домах

Оказавшись в одном из последующих домов, те. символически
соответствующих знакам фиксированного креста, Чёрная Луна, ско-
рее всего, не будет слишком ярко проявлять себя, и каверзы её также,
возможно, не будут обозначены так остро, как в угловых домах. Это
объясняется многими причинами.

Во-первых, темы последующих домов являются вспомогательны-
ми относительно любой из тем любого углового дома.

Во-вторых, проблемы, предлагаемые последующими домами, как
правило, не имеют такой значительной протяжённости во Времени,
как угловые. Поэтому даже одна из наиважнейших тем нашей жизни
— тема детей, обозначается не с рождения человека, а только спустя
некоторое Время, когда он достигает уже достаточной зрелости, а
иногда даже и разумности.

В-третьих, работая с темами последующих домов, мы имеем пра-
во выбора определённого отношения к ним, а также в большинстве
случаев имеем право определять Время, когда по нашим представле-
ниям лучше всего приступать к работе над заданием, предложенным
каким-либо последующим домом. Более того, мы имеем право ре-
шать, насколько нам нужна та или иная проблема и можем иногда
отказаться от работы над какой-нибудь «последующей» задачей. На-
пример, мы можем прекратить общение с друзьями либо отказаться
от общественной нагрузки, тем самым не принимая призывов своего
11 дома. И это не будет являться серьёзным нарушением с нашей
стороны в связи с общей кармической программой.

И всё же, оказавшись в одном из этих домов, Лилит может сильно
озадачить человека и заставить страдать неимоверно. Более того,
иногда какая-нибудь проблема, представленная положением Чёрной

73


[[page 75]]

Луны в последующем доме, может оказаться для человека абсолют-
но неразрешимой по причине её полной фатальности. Это прежде все-
го касается тем 5-го и 8-го домов. Тем не менее, как мы уже говори-
ли, задачи последующих домов воспринимаются нами намного легче
и это естественно, ибо здесь нам не надо выбирать ни место рождс-
ния, ни направление Пути, ни качество окружающего нас Мира, ни
внутреннего своего наполнения. Здесь мы не решаем, когда нам прий-
ти в этот Мир и не решаем, каких партнёров привлечь в своё жизнен-
ное Пространство.

Лилит в 5 доме

Несмотря на то, что 5 дом не является угловым, и, казалось бы,
его темы не должны требовать к себе пристального внимания, тем не
менее проблемы, которые он предлагает нам, становятся в наше Вре-
мя всё более значимыми. Очень часто именно неумение правильно
понять задачи, обозначенные 5 домом, неумение (или нежелание) адек-
ватно проявить себя в связи с конкретными обстоятельствами, а так-
же неумение точно оценить свои возможности и найти соответствую-
щие способы-«маски» для достойного выражения своих способнос-
тей создаёт множество проблем и усложняет жизнь многим из нас.

Говоря о 5 доме, нельзя забывать о его символической принад-
лежности к знаку Льва, всегда предлагающему нам для самореализа-
ции удивительное вещество — энергию творчества, которую мы рас-
познаём и используем в своей жизни для реализации своего опыта. В
связи с этим мы можем говорить о 5 доме как о сфере, способствую-
щей раскрытию и развитию наших творческих способностей, а также
помогающей нашему «Я» демонстрировать свои достижения с учё-
том состояния Пространства в каждом моменте Времени.

Итак, суть 5 дома — создание для нас условий, позволяющих про-
демонстрировать себя и свои способности окружающему Миру. Эти
условия обозначаются темами-сюжетами, предлагаемыми данным
домом, и помогают нам выработать в себе умение выразить себя
адекватно предложенным обстоятельствам, осознанно применяя все
средства и способы выражения себя. Причём понятие адекватности
всегда будет проходить через наш личный фильтр представлений о
себе самом, поскольку мы имеем дело с домом, принадлежащим сти-
хии Огня и, прежде всего, управляющим одним из уровней проявления
Эго-программ.

Надо сказать, что для реализации вышеобозначенных задач пото-
ки 5 дома вскрывают в нас потребность к проявлению себя вовне

74


[[page 76]]

через демонстрацию своих качеств и всевозможных наработок. В
связи с этим условием мы вынуждены постоянно обращаться к свое-
му опыту, возможностям и создавать способы для выражения этого
опыта и этих возможностей, причём по-разному в каждом конкретном
случае и в каждом конкретном Времени. При этом способ, каким мы
постараемся демонстрировать себя и свой опыт, будет всегда макси-
мально соответствовать нашему представлению об имеющихся в нас
возможностях и способностях для решения конкретной задачи или для
достижения поставленной цели. Собственно, так всегда и получается,
т.е. мы используем только тот опыт и только те умения, которые пол-
ностью соответствуют выбранному нами способу наиболее точного
выражения себя при решении конкретной задачи.

Здесь можно еще добавить следующее. Программа творчества
как продолжения себя является одной из наиболее значительных про-
грамм воплощения и требует огромного внимания к себе. Поэтому
темы 5 дома, обеспечивающие решение такой задачи, можно считать
одними из самых важных, предложенных любой воплощённой Душе.
В связи с этим, говоря о программе продолжения себя, мы должны
учитывать, что этот процесс может быть осуществлён не только на
физическом плане через рождение детей, но и на любом другом уров-
не и выражен через творческий порыв художника, продолжающего
себя в своем творении, либо музыканта, писателя, артиста и прочее,
А также через постоянное обновление естественных масок и ролей
при решении нами повседневных вопросов.

Чтобы лучше понять, как формируются задания 5 дома, можно
представить себе театр, сцену и актёра, играющего всевозможные
роли. Естественно, мы понимаем, что под театром подразумевается
«полотно» нашего воплощения, а актёр разыгрывающий спектакль под
названием «Жизнь» и использующий для этого великого действа мно-
жество всевозможных ролей, масок, костюмов, — это сама Душа. На
протяжении всей своей жизни Душа обязана сыграть в спектакле все
отведённые ей роли, перемерить все костюмы и перепробовать все
маски. Естественно, для этого она должна познакомиться с ними, а
также должна научиться использовать их соответственно жизненным
обстоятельствам. Ко всему прочему, представ перед зрителями в
различных образах, она должна сделать это достойно и виртуозно.

Есть ещё одно важное условие при работе с темами 5 дома. Для
того чтобы творчество Души оказалось ярким, запоминающимся,
чтобы оно воздействовало на окружающих и влияло на реальность,
нужно научиться настолько точно подбирать костюмы к каждому кон-
кретному эпизоду нашего вонлощения, чтобы всё действо восприни-
малось окружающими как необходимая часть общего процесса Ве-

75


[[page 77]]

ликого Делания. Другими словами, с помощью потоков 5 дома мы
должны научиться грамотно и гармонично (ибо мы не имеем права
нарушать порядок, существующий в Мире) проявлять себя, решая
всевозможные кармические задания.

Естественно, всё вышесказанное относится к «нормальному» 5
дому, не отягощённому родовыми грехами. В этом случае, играя спек-
такль под названием «Жизнь», мы используем своих внутренних ак-
тёров, и они полностью подчиняются нам. Если же в 5 доме оказыва-
ется Лилит, то внутренние актёры не всегда смогут понять творчес-
кий замысел своего хозяина и в большинстве случаев сыграют не то,
что задумано обладателем данной позиции. Более того, распознать
ошибки своих внутренних актёров человеку будет очень сложно, и уж
совсем невозможно будет объяснить им, как надо играть в его спек-
такле, чтобы добиться желаемого результата. Надо сказать, что мно-
гие обладатели изучаемой нами позиции даже не представляют себе,
насколько легче бы решались многие их проблемы, если бы они с
большим уважением относились к темам, предлагаемым 5 домом.

Итак, теперь можно предположить что, имея Лилит в 5 доме нельзя
надеяться на лёгкие взаимоотношения с судьбой. При таком положе-
нии в жизни человека время от времени обязательно будет происхо-
дить что-то не совсем понятное для него. Причина заключается в
том, что обладатель Лилит в 5 доме не знает (или не понимает, что
также случается), как должен вести себя, чтобы благополучно выйти
из затруднений, ибо он не знает себя и не умеет грамотно применять
свои качества при решении всевозможных проблем, связанных с ас-
пектом самопроявления, и, что самое главное, не имеет опыта адек-
ватного выражения этих качеств. При такой позиции чаще всего че-
ловек выберет заведомо неверный способ предъявления Миру своего
опыта, своих наработок, умений. Более того, способ демонстрации
своих качеств и состояний вызовет непонимание и часто недоволь-
ство у окружающих. В лучшем случае человек покажется несостоя-
тельным в вопросах, которые попытается решать, и часто будет вос-
приниматься, как навязывающий себя слишком активно, что будет
сильно раздражать всё его окружение. В худшем случае обладатель
Лилит в 5 доме будет изгнан из своего окружения, как эгоистичная
личность, не считающаяся с законами тех, кто, по его мнению, со-
ставляет круг его общения. В какой-то момент Времени для челове-
ка это может оказаться трагедией.

На самом деле это всего-навсего неумение правильно «продол-
жить» себя, т.е. продемонстрировать себя окружающему Миру, не-
умение предложить себя и свой опыт таким способом, который был

76


[[page 78]]

бы правильно воспринят окружающими. Боле того, который мог бы
максимально адекватно донести его до Мира. Так выражается про-
клятие Лилит в 5 доме, и это ещё не самый худший вариант проявле-
ния фиктивной точки.

Дело в том, что здесь камень преткновения заключается в том,
что человек не может демонстрировать себя и предъявлять свои са-
мые прекрасные качества таким образом, чтобы окружающие вос-
принимали их соответственно своему представлению о человеке. Ес-
тественно, при этом любой способ, маска, роль, применяемая челове-
ком при «выведении из себя своего опыта», т.е. при «продолжении»
себя, не будет соответствовать тому образу, с помощью которого он
легче всего узнавался бы окружающими и лучше всего воспринимал-
ся ими. При Лилит в 5 доме именно данное несоответствие окажется
главным препятствием в жизни человека при решении различных кар-
мических заданий. И, что интересно, это искажение Лилит предлага-
ет своему хозяину чаше всего, поэтому именно его нужно рассмот-
реть очень подробно.

Итак, в процессе практического взаимодействия с проблемой че-
ловек не понимает, каким должно быть качество его реакций и на-
сколько они соответствуют характеру и смыслу задачи. Более того,
он часто и не задумывается о том, как он «смотрится со стороны» в
связи с чем-либо. Но постфактум он всегда удивляется, как мог про-
пустить некоторые важные детали своего образного «костюма» при
общении и иногда даже понимает, что проявлял себя неверно, несоот-
ветственно обстоятельствам. Также, он понимает, что наиболее вы-
сокие его качества не обнаружены Миром по причине того, что он не
смог правильно продемонстрировать их. По этой же причине его об-
разный «костюм» часто воспринимается окружающими как не соот-
ветствующий качествам Пространства-Времени, а его поведение как
не соответствующее представлениям Мира о том, как надо вести себя,
решая ту или иную задачу либо общаясь с Миром в связи с решением
обозначившихся проблем. Здесь уместен пример плохого актёра, ис-
пользующего одежду солдата для роли генерала или играющего роль
итута, HO не понимающего сути этого образа и обижающегося на ре-
акцию зрителей.

Также и в жизни, собираясь на концерт или на свадьбу (иногда и на
свою собственную), человек надевает на себя потёртые джинсы и
кроссовки или, оказавшись на приёме во дворце, ведёт себя, как под-
росток на дискотеке. При этом он может иметь множество досто-
инств, но его прекрасные качества никто не заметит, ибо для их выра-
жения нужны другие способы и другие образы-маски. Естественно,
реакция окружающих окажется неожиданной для обладателя Лилитв

77


[[page 79]]

5 доме, и он не поймёт специфического отношения к себе и будет
обижаться. По-своему человек прав, но он не понимает, что Мир не
может узнать в нём те качества, которые бы он хотел сделать пред-
метом внимания и обсуждения, ибо он не умеет их правильно препод-
нести окружающим. Можно сказать, что Лилит в 5 доме не позволяет
своему хозяину связываться с внешним Миром через маски, роли,
образы его «Я». Именно поэтому эти маски почти всегда не соответ-
ствуют ожиданиям окружающих. Более того, человек не всегда мо-
жет правильно применить маску и использовать образ, необходимый
для благополучного разрешения сложной задачи. В связи с этим он
всегда в последнюю очередь узнаёт о том, как выглядел и как вос-
принимался окружающими, решая свои проблемы. При этом самому
обладателю такой позиции его поведение может казаться вполне адек-
ватным, но окружающие будут считать его несоответствующим ка-
честву задачи, моменту Времени и состоянию Пространства, что бу-
дет очень удивлять человека. Более того, он может оказаться очень
обаятельным человеком, с «единственным» недостатком: время от
времени он будет пытаться привлечь к себе внимание несколько не-
адекватным поведением и внешним видом. Часто обладатель такой
‘позиции сам получает удовольствие от ощущения: «Какой я замеча-
тельный и как я хорошо выгляжу». На самом деле, человек постоянно
испытывает потребность быть кем-то, что-то представлять из себя
— продолжать себя вовне, но не знает, что именно. Он ярко демонст-
рирует себя, не сообразуясь с обстоятельствами. Для него важно
обратить на себя вниманис, и он пытается играть какую-нибудь роль.
Но, если он не профессиональный актёр, то не понимает, какую имен-
но роль играет и что нужно сделать, чтобы эта роль соответствовала
поставленной задаче,

Естественно, мы рассмотрели наиболее тяжёлые случаи проявле-
ния Лилит в 5 доме. Обычно же такая позиция не создаёт человеку
слишком запутанных проблем. Более того, если обладатель данной
позиции становится профессиональным актёром, то все выншеописан-
ные несоответствия, трудности и катаклизмы, обозначенные изучае-
мой позицией, могут стать сильной стороной жизни, и человек ока-
жется превосходным актёром, показывающим людские пороки и про-
являющим низшую человеческую природу, что очень важно при вклю-
чении в более серьёзные программы совершенствования человече-
ства. В этом случае мы можем говорить о том, что миссия Лилит
выполнена.

Хотя здесь достаточно жёстко может обозначиться условие, зас-
тавляющее человека на первых порах его творческой деятельности
сильно страдать. Дело в том, что Лилит, скорее всего, предложит сво-

78


[[page 80]]

ему хозяину стать острохарактерным актёром, раскрывающим себя
в каком-то особом жанре, либо заставит играть уродцев, калек, убийц,
сниматься в фильмах ужасов. Человеку же поначалу будет казаться,
что такие роли приходят к нему случайно по причине несправедливо-
го отношения к нему режиссёра или невозможности художественного
руководителя театра оценить его истинный талант.

Можно представить себе актёра, имеющего Лилит в 5 доме и
мечтающего о роли Гамлета. Но так уж получается, что при распре-
делении ролей именно в тот момент, когда обсуждается кандидатура
на роль злодея, каторжника или преступника, взгляд режиссёра пада-
ет на хозяина Лилит, и опять: «то баба-яга, то юродивый». И что инте-
pecHo, обязательно все герои должны иметь изъян как внептний, так и
внутренний. Образно говоря, Лилит в 5 доме — это маска-страшилка,
отталкивающая окружающих и часто пугающая самого хозяина той
реакцией, которую она вызывает у всех. Часто игра на сцене сопро-
вождается внутренним эмоциональным надрывом, ибо обладатель
Лилит в 5 доме иногда настолько глубоко вживается в образ, что ему
часто приходится неимоверно страдать за своих героев. Тем не мс-
нее какой это может оказаться прекрасный характерный актёр! Чело-
век, имеющий огромный потенциал, который он использует для созда-
ния необычных образов. При этом если принять вышеописанное ус-
ловие, можно считать, что «мир» с Чёрной Луной заключён, и она
больше никогда не будет мучить своего хозяина. Хотя в глубине души
последний, всё же, будет видеть себя на сцене в роли, по меньшей
мере, Короля Лира или Марии Стюарт. Здесь ещё можно добавить,
что и путь на сцену иногда бывает очень трудным, не всё получается
гладко, хотя способности к творчеству у обпадателя Лилит в 5 доме
могут быть значительными, что будет подтверждаться другими по-
ложениями гороскопа.

В связи с данной темой 5 дома можно добавить, что часто потреб-
ность выразить себя совершенно определённым образом (и именно
так, как это представляется самому человеку) является доминирую-
щим фактором при позиции Лилит в 5 доме. Поэтому в такой момент
любые рекомендации окружающих оказываются бесполезными. Че-
ловеку кажется, что выбранный им костюм-маска наилучшим обра-
зом подходит для решения пришедшей проблемы, и он активно навя-
зывает этот образ окружающим. Можно представить себе комнату с
кривыми зеркалами, смотрясь в которые, человек будет воспринимать
свои искажённые отражения, как истинные, и использовать их для
решения задач. Но, поскольку все зеркала кривые, то, смотрясь в них,
человек просто не увидит истинного своего изображения, а значит, и

79


[[page 81]]

не сможет определить, как будет восприниматься окружающими.
Именно поэтому образ или «костюм», в котором видит себя субъект
в зеркале, и который, по его мнению, может помочь ему решить конк-
ретную задачу, окажется не соответствующим обстоятельствам, и
человек неправильно выразит себя, решая очередную жизненную про-
блему. Такая особенность проявления Лилит в 5 доме часто разруша-
ет всю созданную сё хозяином композицию из масок и заводит в ту-
пик. Человек представляет себя в образе, полностью не соответству-
ющем моменту Времени, что очень мешает достижению целей, а
иногда полностью разрушает все наработанные связи.

В некоторых случаях вышеобозначенная позиция формирует очень
глубокий комплекс, похожий на гордыню, но это, скорее всего, обида
на окружающий Мир, вызванная непониманием последним истинных
намерений человека. В связи с этой обидой возникает нежелание ра-
ботать над собой, над способами выражения своих качеств и дости-
жений, над внешним видом. Человек не стремится к уточнению обра-
зов, к совершенствованию жизненных ролей для выражения себя в
конкретных обстоятельствах, он ведёт себя, как обиженный ребёнок.
Образно такую позицию можно обозначить, как позицию «Искажён-
ного имиджа».

Рассматривая работу Лилит в 5 доме, нельзя забывать, что про-
блема взаимоотношений с детьми может оказаться одной из наибо-
лее тяжёлых для её хозяина. Дело в том, что Чёрная Луна может
очень сильно исказить отношения человека с его ребёнком. Один из
вариантов такого искажения — неверное представление родителя, —
хозяина Лилит, о качествах, способностях и возможностях своего сына
или дочери. В связи с этим ребёнок часто наделяется несуществую-
щими способностями и родитель, имеющий вышеобозначенное поло-
жение и возлагающий на своё чадо определённые надежды, сильно
переживает, когда эти надежды не оправдываются. Часто такому ро-
дителю хочется видеть в ребёнке какие-то особенные качества, 60-
лее того, ему кажется, что эти качества достаточно проявлены в его
отпрыске. На самом же деле, это может оказаться заблуждением,
болезненно воспринимающимся человеком, не получающим подтвер-
ждения своим надеждам. В этом случае ярко проявляется «не опыт»
в связи с возможностью точно определить качества и способности
своего ребёнка и умением правильно сориентировать его в жизни, по-
влиять на него. Другими словами, обладатель Лилит в 5 доме, смот-
рясь в свое «отражение-продолжение», не может определить истин-
ные его качества и возможности. Человек видит в ребёнке только то,

80


[[page 82]]

что хочет видеть, но не то, чем его ребёнок обладает на самом деле.
Вышеописанные позиции создают обычно множество проблем, недо-
разумений, конфликтов.

Здесь надо помнить о том, что нельзя наделять своих детей несу-
ществующими достоинствами, а также навязывать им свои слишком
субъективные взгляды. Обладатель Лилит может неверно чувство-
вать своего ребёнка, не понимать его, мешать его реализации, что
создаёт множество сопутствующих проблем, вынуждает ребёнка по-
кинуть дом родителей или родителя. В таком случае тема «детей»
для ченовека будет звучать очень напряжённо, принося дискомфорт,
печаль и страдания.

Иногда Лилит вынуждает своего хозяина нолностью прекратить
общение с ребёнком по каким-то, казалось бы, совершенно нелепым
причинам. При этом обстоятельства оказываются фатальными: пос-
ле развода ребёнок с матерью (отцом) уезжает далеко или мать (отец)
просто не допускают до встреч с ним. Иногда сам ребёнок вдруг по
непонятной для человека причине отказывается от общения, либо у
него появляется новый отец (мать) и усыновляет его, заставляя за-
быть родного родителя, имеющего Лилит в 5 доме. Вполне вероятно,
фиктивная точка «считает», что человек не должен касаться воспи-
тания своего сына (дочери). И, несмотря на то, что человек родил
ребёнка, но он не имеет контакта с ним по причине фатальной невоз-
можности общения,

Иногда Лилит в 5 доме ставит жёсткое условие, при котором чело-
век вынужден перенести всю свою заботу на чужого ребёнка. Это
может выглядеть как усыновление и реализация себя через «чужое
продолжение». Случается так, что человека просто заставляют усы-
новить или удочерить кого-либо для всевозможных манипуляций или
махинаций. Например: усыновление уже взрослого подростка с це-
лью решить финансовую проблему и прочее. На самом деле это не
худший вариант взаимодействия с Чёрной Луной, ибо перенос пробле-
мы в противоположную сферу — 11 дом («чужие дети») — немного
облегчает ситуацию, хотя горечи и неудовлетворения может хватить
на долгие годы.

Находясь в 5 доме, Лилит иногда не позволяет родиться первенцу.
Выглядит это как мертворождённый первый ребёнок. Надо сказать,
что после такого «яркого» своего проявления Лилит может больше не
мучить своего хозяина, но и этого иногда бывает вполне достаточно,
чтобы на всю жизнь оставить в человеке глубокий рубец боли и стра-
ха иметь детей. Тем не менее часто после первого печального опыта
обладатель данной позиции находит в себе силы и мужество и рожда-
ет второго ребёнка, и Чёрная Луна более не препятствует ему, ибо

81


[[page 83]]

она свою «миссию возмездия» уже выполнила. Поэтому часто случа-
ется так, что второй ребёнок приходит к родителю совершенно спо-
койно, принося радость и помогая забыть трагический первый опыт.

Но иногда Чёрная Луна «решает», что ребёнок вообще не нужен
её хозяину. В этом случае она может отнять у него его дитя и сделает
это очень жестоко. В этом случае мы можем говорить о трагедии в
связи с изучаемой темой. Такое испытание заставляет Душу пройти
опыт потери ребёнка и научиться продолжать себя другими способа-
ми. Обычно, пережив горе, человек приходит к творчеству очень вы-
сокого уровня. После такой потери-стресса у него открывается творчес-
кий канал, и он начинает реализовывать себя, творя на уроне коллектив-
ной Кармы. Хотя иногда случается и обратная реакция, ведущая к глубо-
кой и затяжной депрессии, выхода из которой найти невозможно.

Итак, в связи с рассмотренными случаями взаимодействия с фик-
тивной точкой мы можем предположить, что в Родовом Канале обла-
дателя Лилит в 5 доме может не оказаться опыта и энергии для есте-
ственного продолжения себя. С другой стороны, в любом Роду долж-
на существовать программа продолжения Рода, ибо это одна из ос-
новных программ, действующих на «территории» Кармы Рода. Но при
положении Лилит в 5 доме, возможно, у Предков не было достаточно-
го опыта продолжения себя, который бы поддерживался энергетичес-
ки на протяжении всего воплощения, либо этот опыт очень тяжёл.
Возможно также, готовится закрытие всех основных родовых про-
грамм (хотя это только лишь догадки относительно описываемой по-
зиции). Тогда у одной из воплощённых Душ взявших на себя Карму
конкретного Рода, появится описываемое положение, закрывающее
пути к продолжению себя. Это положение будет создавать проблемы
с деторождением и проявится в нескольких поколениях через фаталь-
ную невозможность родить ребёнка. Можно сказать и так: дети не
хотят рождаться в данном Роду, поскольку в нём нет энергии и опыта
грамотного и гармоничного решения задачи продолжения Рода. В не-
которых случаях мы можем даже говорить о совершаемых Предка-
ми преступлениях против детей. Это могут быть убийства, жестокое
обращение с детьми, отказ от своего ребёнка.

Как дополнение к теме можно рассмотреть 5 дом как 2-ой (энергия
«Я») от 4-го (канал Предков, корневая система). Тогда позиция Лилит в 5
доме будет означать, что энергии в корнях мало для «творения себя че-
рез нродолжение — детей». По этой же причине есть опасность родить
неполноценного ребёнка, т.е. создать своё продолжение с каким-нибудь
физическим или психическим отклонением, и это также есть испытание
для Души, получившей Лилит в 5 доме. Но только одним из таких спосо-
бов снимается проклятие Рода в связи с данной программой.

82


[[page 84]]

Есть ещё одна немаловажная тема 5 дома, способная создавать
множество неудобств обладателю изучаемой позиции. Эту тему можно
обозначить как потребность человека демонстрировать себя в своей
любви к кому-то, как потребность проявлять это состояние. 5 дом
показывает нам, «как я люблю своего избранника». Находясь в 5 доме,
Лилит старается исказить эту тему таким образом, чтобы её хозяин
не смог понять, что не умеет адекватно выразить свою любовь и не
может любить так, как хотел бы этого его партнёр. Более того, часто
человек перепутывает местами темы любви 5 дома с темами 11 дома,
т.е. вместо того, чтобы задуматься и почувствовать в себе состоя-
ние: «Я влюблён и дарю свою любовь партнёру», человек акцентиру-
ет внимание на теме: «Как меня любят, или как в меня влюбляются».
Естественно, обладатель Лилит в 5 доме устремляется к свободному
от фиктивной точки 11 дому, не решая проблему любовных отноше-
ний, а иногда и полностью запутывая их. При этом ему очень трудно
понять, что он не умеет любить и не знает, как это делается. Иногда
подобное состояние может проявляться в острой потребности быть
любимым и постоянно получать подтверждения любви от партнёра.

Говоря о темах 5 дома, невозможно не упомянуть об азартных иг-
рах. Здесь Лилит часто отыгрывается сполна, зазывая субъекта в
игорный дом и предлагая ему множество искушений. При такой пози-
ции тяга к игре может проявиться очень рано. Причём, попав в свою
стихию, человек забывает всё на свете, отдаваясь во власть азарта.
Лилит же будет постепенно затягивать узел искушений, пока её хозя-
ин не проиграет всё. При этом могут проявляться достаточно низкие
по частоте вибраций эмоции, провоцирующие скандалы, стрессы, бо-
лезни и прочее.

Надо сказать, что эта тема может оказаться очень ярко выражен-
ной, если человек окажется «случайно» вблизи казино. В этом случае
только проигрыш и потеря всех денег может заставить обладателя
Лилит в 5 доме прекратить игру. Хотя, возможно, крупье из него полу-
чится достойный, если только страсть к деньгам, обозначенная дру-
гими позициями гороскопа, не возьмёт верх над разумом.

В связи с последними двумя темами 5 дома можно сразу же BCHOM-
нить героя известного литературного произведения — «Пиковая дама».
Наверное, у Германа было именно такое положение в гороскопе. Ли-
лит постоянно обманывала его, искупая, с одной стороны, игрой и
деньгами, с другой — влюблённостью, принёсшей несчастье. Она
завлекала его в искажённые ситуации, не позволяя правильно оценить
свои возможности. И постоянно его сопровождал страх, вызванный

83


[[page 85]]

неуверенностью и несостоятельностью в вопросах любви и игры. И
хотя сам герой «Пиковой дамы» был, без сомнения, превосходней-
шим человеком, тем не менее злой рок висел над ним, не позволяя
выйти достойно из сложных перипетий судьбы.

Изучая особенности в реализации Чёрной Луны по темам 5 дома,
можно предположить что формула: «Не везёт мне в картах — пове-
зёт в любви» — не для обладателя Лилит в 5 доме, ибо не повезёт
нигде: ни в любви, ни в игре. Более того, если начнёшь играть — все
проиграешь, если влюбишься — обязательно будешь страдать и, за-
ламывая руки, спрашивать: «За что такие муки». Хотя такое сгуще-
ние красок вовсе не обязательно и очень часто случается так, что
человек и вовсе не заметит Лилит в своей жизни. Поэтому не всё так
плохо, как может показаться на первый взгляд. На самом деле такое
положение часто даёт человеку возможность очень глубокого пости-
жения многих своих качеств, а также помогает выявить множество
способностей тонко выразить себя.

Итак, в связи со всем вышеизложенным становится ясно, что за-
дачи, предлагаемые 5 домом (хотя и не угловым), всё же очень важ-
ны для нас, ибо 5 дом — это дом творчества Души воплощённой,
можно сказать: дом творения себя через умение наиболее гармонич-
но продемонстрировать все свои качества, не вызывая дискомфорта
у окружающего Мира. Именно поэтому проблемам этого дома и уде-
ляется столько внимания. Более того, эти проблемы часто оказыва-
ются намного сложнее, нежели кажутся поначалу, и мы вынуждены
отдавать им много Времени и сил. Тем не менее многие из нас пока
ещё игнорируют предложение 5 дома поработать над образами свое-
го «Я». Естественно, такое отношение к темам дома создаёт множс-
ство неудобств любому из нас. Особенно это касается тех, у кого в 5
доме находится Лилит. Как уже говорилось, в этом случае искаже-
ния, связанные с такой позицией, как правило, трудно обнаруживают-
ся. Ко всему прочему, если хозяин данного положения не принимает
во внимание условий, предлагаемых 5 домом, и не развивает в себе
способность правильно оценивать качество своих проявлений, то он
не должен удивляться тому, что фиктивная точка может начать иг-
рать с ним, заставляя нарабатывать и совершенствовать множество
масок и образов для будущих воплощений в очень тяжёлых условиях.
При этом Лилит заставит своего хозяина проигрывать жизнь, как не-
кий спектакль, в котором каждая сыгранная роль будет являться его
сутью, и он будет вынужден переживать её до самой глубины, ис-
пользуя наиболее низкие уровни своих эмоций и принимая тяжёлые
внешние обстоятельства. Причём, если обладатель данной позиции

84


[[page 86]]

попробует отказаться от такой работы, то уже не сможет управлять
процессом совершенствования своих ролей. Здесь фатальные внешние
обстоятельства заставят человека шлифовать любой образ до тех
пор, пока от него и его Эго ничего не останется.

В добавление ко всему надо сказать, что, изучая позицию Лилит в
5 доме, мы естественно не можем рассмотреть взаимоотношения
фиктивной точки со всеми темами этого дома. Нам приходится огра-
ничиваться наиболее важными из них, хотя, возможно, именно незна-
чительная проблема, обозначенная 5 домом, может оказаться для
человека почти неразрешимой. Так случается, и здесь человек мо-
жет оказаться в замкнутом круге фатальности. Тем не менее мы не
можем «угадать», какая именно тема будет звучать наиболее тре-
вожно и напряжённо в жизни человека. Здесь всё зависит от уровня
его понимания себя, от того, как он воспринимает окружающий Мир,
и от тех задач, которые поставлены перед ним Владыками Кармы.

Подводя итоги нашего расследования поведения Лилит в 5 доме,
мы можем обратиться к образу, рассматриваемому в начале этой гла-
вы, —— Театру и Душе, как актёру, играющему великую пьесу под на-
званием «Воплощение», В связи с Чёрной Луной, оказавшейся в 5 доме,
можно предположить, что во время распределения ролей при поста-
новке спектакля «Жизнь» Судьба отвлекалась в тот момент, когда
нужно было чётко обозначить все маски и роли, необходимые Душе
(получившей в «подарок» от своего Рода Лилит в 5 доме) для реали-
зации кармических заданий. Соответственно, теперь Душа оказалась
вынужденной довольствоваться образами и костюмами, доставши-
мися ей либо «случайно» либо по причине отказа кого-либо другого
играть непривлекательные и недостойные роли. Отсюда и проистека-
ет неумение правильно воспользоваться набором масок и ролей, ока-
завшимся в арсенале средств самовыражения Души. Собственно, эти
маски и не могут полностью соответствовать замыслу Судьбы, ибо
они не все подходят Душе. Это то, что осталось у Режиссёра, и то,
что никто не захотел взять себе. Естественно, при выполнении како-
го-либо кармического задания Душа может и не найти костюма или
маски, полностью подходящей для решения какой-либо проблемы. В
связи с этим и возникает несоответствие между внутренними состо-
яниями человека и их внешним выражением при демонстрации им
своих же собственных возможностей.

Итак, рассмотрев положение Лилит в 5 доме, можно прийти к вы-
воду, что его обладатель — великий актёр, несмотря на то, что роли
достались ему очень специфические. Более того, он не может разыг-

85


[[page 87]]

рывать простые сюжеты, не может использовать традиционные мас-
ки и носить простые костюмы. Он должен всегда показывать нечто
необычное, а иногда и уродливое, причём показывать остро, харак-
терно. Можно даже предположить, что в человеке живёт потенциаль-
ный Шут, веселящий публику и в то же время плачущий внутренними
слезами оттого, что он прекрасно видит все человеческие недостат-
ки, но передать и показать их в обычной форме не может. Поэтому
очень часто сам хозяин Лилит в 5 доме сильно страдает от сыгран-
ных им в жизни ролей. Вдобавок ко всему он почти никогда не может
рассчитывать на адекватную реакцию своих «зрителей», не может
ждать понимания и признания. Скорее всего, всю жизнь его будут со-
провождать насмешки и оскорбления по поводу того, что он слишком
неуклюже либо слишком резко показывает недостойные черты мно-
гих землян. Что ж, наверное, только так можно искупить свои грехи и
освободить Род от проклятия, выраженного темами 5 дома.

Надо сказать, что такая позиция заставляет человека учиться под-
мечать различные стороны характера у близких, партнёров, друзей,
знакомых. А это в свою очередь позволяет лучше узнать себя и свои
слабости. Более того, если обладатель Лилит в 5 доме достаточно
осознан, то он может стать истинным Учителем для окружающих,
показывая очень тонко и иногда в гротескной форме низкие качества
человеческой натуры. В этом случае такая позиция может стать пре-
красным помощником человеку в постижении себя, своих качеств,
способностей и помочь выработать новые более совершенные спосо-
бы в реализации творческих замыслов. И, что интересно, эта позиция
может помочь любому другому человеку, готовому воспринимать
проявления обладателя Лилит в 5 доме как подтверждение собствен-
ных недостатков и несовершенств, от которых необходимо постепен-
но избавляться. Таким образом, Лилит вместе со своим хозяином
помогает всем, кто трудится рядом с ним, развивать и совершенство-
вать многие свои качества на пути достижения высоких целей.

Лилитв 11 доме

Если Лилит в 5 доме — это король, который, одеваясь на церемо-
нию коронации в спортивный костюм, всё же прикрыт некой маской-
образом, то Лилит в 11 доме заставляет короля отказаться от любого
костюма или маски и предстать перед окружающими полностью об-
нажённым, демонстрируя все свои истинные качества. Более того,
если обладатель Лилит в 5 доме сам решает (пусть даже с искажени-
ем), как ему вести себя и какой «костюм» надевать в том или ином

86


[[page 88]]

случае, то хозяин позиции Лилит в 11 доме, попав во власть фиктивной
точки, вынужден полностью подчиняться внешней реальности. Здесь
Мир обязывает его вести себя так, как того требуют внешние обсто-
ятельства, невзирая на сопротивление субъекта, его негодование, оби-
ды и прочее. При этом человеку почти всегда будет казаться, что
окружающие посягают на его свободу, независимость, что Мир на-
строен к нему враждебно, вынуждая совершать такие постунки, кото-
рые полностью обезоруживают его, обнажают его самые уязвимые
места.

Положение Чёрной Луны в 1! доме можно также охарактеризо-
вать фразой: «Один за всех, но не все за одного». Причём в нашем
случае обладатель Лилит оказывается в позиции «Один», а Мир в
позиции «Все». После чего становится ясно, что, будучи обделённым
некоторым количеством «мирового вещества», последний окажется
без достойной поддержки и «дружеских локтей» в самые трудные
моменты своей жизни. И чаще всего не поймёт причин такого неспра-
ведливого отношения к себе со стороны внешнего Мира.

Приступая к изучению обозначенной позиции Чёрной Луны, нужно
сказать, что, возможно, описания некоторых мытарств Души в связи
с положением её Лилит в 11 доме кому-то из читателей покажутся
слишком мрачными. Пусть это никого не смущает, ибо для более яр-
кой демонстрации проявлений фиктивной точки нам придётся обра-
титься к наиболее тяжёлым вариантам её проявлений в этом доме и
использовать в основном только их в качестве «демонстрационного
материала». Такое условие объясняется тем, что на самом деле темы
11 дома, окрашенные влиянием Чёрной Луны, обычно бывают не так
страшны и неприятны, как может показаться поначалу. Возможно
даже, такое положение в карте никогда и не потревожит человека, и
тогда все описываемые на этих страницах мытарства покажутся ему
вымышленными и не относящимися к его Карме. И, надо сказать,
что именно такой вариант проявления Лилит в 11 доме наиболее рас-
пространён. Тем не менее мы должны познакомиться с работой фик-
тивной точки и поэтому нам придётся обратиться к вариантам мы-
тарств, вызванных очень низким уровнем осознанности хозяина дан-
ной позиции.

Надо сказать, что проблемы, предложенные 11, домом могут в
некоторых случаях оказаться для человека неразрешимыми, но это
чаще случается, если он связан с коллективной Кармой по другим
позициям своего гороскопа и если всё же не достаточно понимает
свои задачи. Если же у обладателя Лилит не сильно выражены «об-

87


[[page 89]]

щественные» программы и он достаточно мудр, то искажения, принс-
сённые фиктивной точкой с собой, могут вообще не обозначиться в
его жизни.

Ко всему прочему, если у обладателя данной позиции сильный и
гармоничный Уран и если другие позиции гороскопа вполне осознава-
емы, то тяжёлые удары судьбы (возможно, и запланированные Ли-
лит) также пройдут стороной. В этом случае позицию Лилитв 11 доме
нужно будет рассматривать просто как напоминание человеку о неко-
торых важных программах его воплощения, связанных с развитием в
себе умений гармонично и деликатно соприкасаться с окружающим
Миром, не разрушая последний веществом своей самости. Также, эта
позиция в некоторых случаях может заставить человека обратить
внимание на программы, связанные с коллективным творчеством,
чтобы обязать его время от времени включаться в процесс Со-тво-
рения, попутно убирая некоторые свои искажения и заново выстраи-
вая себя в связи с задачами, обозначенными коллективной Кармой.

Итак, Лилит в 11 доме,

Первое, о чём нужно помнить, обращаясь к этой теме: данная по-
зиция сложна тем, что связанные с ней искажения, как правило, труд-
но обнаруживаются и плохо осознаются человеком, ибо выглядят по-
началу довольно безобидно на фоне других более важных проблем,
предлагаемых Кармой. Тем не менее не принятые вовремя знаки Ли-
лит в связи с темами 11 дома, а также часто несерьёзное отношение
кним могут обернуться для её хозяина жестокими испытаниями, вы-
раженными в виде неосуществившихся проектов, рухнувших планов
либо несбывшихся надежд. И, хотя задачи изучаемого нами дома не
являются основными в нашей жизни, тем не менее, когда наши планы
не осуществляются, а желания не исполняются, мы страдаем ничуть
не меньше, нежели от серьёзных испытаний, предлагаемых нам угло-
выми домами.

Прежде чем приступить к изучению позиции Лилит в 11 доме, надо
узнать, через какие обстоятельства нашей жизни проявляет 11 дом
задания Кармы. Также, надо рассмотреть, как влияет на эти задания
знак Водолея и его управитель — Уран.

Итак, потоки Водолея помогают нам очень плотно соприкасаться
с окружающим Миром и тем самым обнаруживать в себе способ-
ность к объединению с ним, Раскрывая в себе эту способность и уси-
ливая её, мы можем рассчитывать на то, что внешний Мир узнает о
нас и начнёт использовать наши качества для построения своего «тела»
и последующего его совершенствования. Потоки знака помогают нам
передавать наш опыт Миру и быть в этом действе счастливыми на-

88


[[page 90]]

столько, насколько этот опыт будет востребован. Причём, чем боль-
ше мы раскрываем себя Миру, тем точнее он реагирует на нас, и тем
больше мы получаем обратных связей, после чего мы начинаем луч-
ше разбираться в происходящих вокруг нас событиях, становимся
интуитивнее, внимательнее.

На самом деле знак Водолея можно рассматривать как систему,
помогающую нашей Индивидуальности войти в соприкосновение с
Миром, и мы всю жизнь учимся этому, постепенно уходя от своего
Эго и становясь всё более «безличными». Надо сказать, что это оп-
ределение нашего состояния (образованного при вхождении в урани-
ческие потоки) является всего лишь неким способом решения задач,
связанных с творчеством в высоких эгрегорах. Тем не менее этот
способ особенный, ибо не приемлет какого-либо проявления самости.
Собственно, именно в связи с этим условием мы вынуждены посто-
янно прибегать к помощи Водолея, который может научить нас про-
являть себя, не привлекая слишком активно программы | дома. И,
что интересно, работая с потоками знака, мы становимся более объек-
тивными и обретаем способность демонстрировать Миру некую свою
универсальность, т.е. непроявленность своего «Я». И именно это уме-
ние даёт нам возможность входить в соприкосновение с любыми по-
токами внешнего вещества и снимает зависимость от каких-либо их
изменений, а также зависимость от проявлений своего Эго. При этом,
что важно, потоки знака не позволяют нам забывать и о своих инди-
видуальных качествах.

В связи с этим возникает предположение, что лозунг: «Свобода,
равенство, братство» можно воспринимать как призыв Водолея к со-
вместному творчеству. И действительно, Свобода от самости, Ра-
венство между Индивидуальностью и Миром, Братство этих двух
великих составляющих.

Говоря о столь значительных задачах, поставленных нам Кармой
через знак Водолея, становится понятно, что 11 дом должен помочь
нам достичь состояния безличного отношения ко многим проявлени-
ям Мира, формируя соответствующие обстоятельства нашей жизни.
Принимая эти обстоятельства и решая всевозможные задачи, мы по-
степенно обучаемся искусству проявления себя в некоторых ситуаци-
ях без привлечения своей личности. Так мы овладеваем искусством
«быть на одной волне с Пространством», используя в обязательном
порядке все свои индивидуальные достижения.

Темы 11 дома предлагают нам стать на некоторое Время такими
же, как все и проявить себя так, как если бы мы заняли позицию внеш-
него Мира относительно самих себя. В связи с этим нам создаются
ситуации, где мы могли бы практически применить свои умения вхо-

89


[[page 91]]

дить в соприкосновение с окружающим нас Миром и таким образом
освоить некие свойства своего опыта. Для этого потоки 11 дома фор-
мируют нам внешнюю реальность, выраженную в виде очень конк-
ретных предложений применить свои умения относительно этой ре-
альности. Так мы оказываемся в коллективе единомышленников, в
общественной организации, ярко проявляющей единство взглядов всех
своих членов. Иногда судьба приводит нас в какой-нибудь творческий
союз, и мы полностью отдаёмся созданному им Пространству, забы-
вая себя на некоторое Время и радуясь возможности быть полезны-
ми во всём, а главное, испытывая необыкновенное удовлетворение от
осознания своей причастности к общему процессу творения. 11 дом
даёт нам друзей, способных понимать Hac, как самих себя, и ждущих
от нас такого же понимания, а иногда и пожертвования личными инте-
ресами ради общего дела.

Теперь становится ясно, что с помощью обстоятельств, формиру-
емых 11 домом, мы можем реализовать ту часть своего опыта, кото-
рая предназначена для нашего участия в развитии творческого потен-
циала больших сообществ людей и для решения задач на уровне груп-
повой и коллективной Кармы.

Возвращаясь к Лилит и её положению в 11 доме, нужно рассмот-
реть её проявления в связи с несколькими наиболее важными темами
этого дома и возможными проблемами, которые могут возникнуть в
результате воздействия фиктивной точкой на эти темы. Как мы поня-
ли, одна из главных задач, обозначаемых 11 домом, заключается в
том, чтобы научить нас грамотному использованию своего опыта
объединения с групповыми эгрегорами, а также с эгрегорами, форми-
рующими большие коллективы. Для этого нам необходимо развить в
себе способность входить в коллектив или группу через деликатное
соприкосновение с её «телом», осторожно передавая ему свой инди-
видуальный опыт и раскрывая все свои возможности, но при этом не
разрушая опыта самой группы.

Находясь в 11 доме, Лилит не позволяет своему хозяину аккуратно
войти в группу или коллектив, она лишает его способности настраи-
ваться на диапазон частот группового эгрегора, в результате чего не
происходит естественного объединения опыта субъекта с коллектив-
ным опытом. В этом случае окружающие не смогут правильно вос-
принять все качества человека и затем использовать их в процессе
коллективного творчества, и не удивительно, если реакция членов груп-
пы будет для человека неожиданной, вынуждающей его иногда даже
уйти из коллектива. При этом их претензии будут заключаться в том,
что он «слишком отличается от всех членов группы», хотя самому

90


[[page 92]]

обладателю Лилит будет казаться, что он ведёт себя «как все», но
HHKTO с этим не согласится. Более Toro, не факт, что при вхождении в
какой-нибудь коллективный эгрегор субъект не разрушит по дороге
чего-нибудь ценного. В связи с этим, зная о своих «способностях»,
хозяин Лилит иногда настолько боится сделать неверный шаг, что опаз-
дывает с формированием внутригрупповых связей и, соответственно,
передаёт группе незаконченный вариант работы (как на плане прояв-
ленном, так и на тонких планах). Другими словами, он не может пол-
ностью раскрыться в коллективе (группе) и вовремя предоставить ей
свои наработки. Кстати, именно здесь и «рождаются» нереализован-
ные планы, разбитые надежды, разрушенные мечты, использующие
для своего проявления неполноценный опыт хозяина.

Теперь становится ясно, что при нонытке объединиться с «потока-
ми общественности» обладатель Лилит не может полностью отдать-
ся этому процессу и (как при любом неполном проявлении каких-либо
качеств) вносит в него искажения. Естественно, при обнаружении этих
искажений вышеобозначенная «общественность» будет вести себя
очень активно, пытаясь узнать об «объекте» своих исследований как
можно больше информации. Это нужно для того, чтобы, во-первых,
убрать возможные искажения (успевшие проникнуть в «тело» груп-
пы) и, во-вторых, чтобы понять, всё же какую пользу может принести
человек коллективу. Со стороны действия окружающих могут выгля-
деть, как провокация, «вытягивающая» из субъекта такие способы
поведения, при которых обнажается наиболее непривлекательный его
опыт. Таким образом, фиктивная точка в самый неподходящий мо-
мент демонстрирует многие слабости и несовершенства своего хозя-
ина, и последнему остаётся только удивляться тому, насколько жес-
токо иногда бывает к нему судьба.

Итак, мы выяснили, что Лилит не позволяет своему хозяину на-
страиваться на «общую волну» в процессе коллективного творчества.
Естественно, как уже говорилось, будучи неверно прочитанным окру-
жающими, он не может рассчитывать на адекватную реакцию внеш-
него Мира. В связи с этим возникает весьма «достойное» искажение.
Человеку кажется, что он проявляет себя так же, как и все, более
того, ему иногда очень хочется быть таким, «как все», и он старается
изо всех сил продемонстрировать это. И это одна из главных ошибок
хозяина Лилит, ибо он не понимает, что не чувствует состояний Про-
странства, поскольку не может полностью совместиться с ним и стать
на некоторое Время этим Пространством, т.е. таким, «как все». Соб-
ственно, ему и не нужно стараться постоянно проявлять себя «как
все», ибо в этом случае он будет чаще всего демонстрировать просто

91


[[page 93]]

свои Эго-программы. Именно в этот момент возможно перемещение
напряжения из 1] дома в оппозиционный, допускающий яркое прояв-
ление индивидуальных черт характера. Но здесь надо быть очень
осторожным, поскольку 5 дом предполагает внимательное отноше-
ние клюбому образу нашего «Я», и, если искажения 11 дома коснутся
противоположных сфер, то возможно, что проявления субъекта даже
в самой привычной для него «одежде» вызовут у окружающих не-
адекватную реакцию

Можно представить себе хор, где каждый певец обязан не только
демонстрировать свои музыкальные способности, но также должен в
обязательном порядке соотносить их с общим звучанием всего хора.
И, если у одного из хористов окажется в 11 доме Лилит, то, вполне
вероятно, стараясь доказать всем, что он поёт «как все» и заявляя об
этом слишком активно (при недостаточном осознании изучаемого нами
положения), человек может разрушить созданное коллективом общее
гармоничное звучание. При этом любые замечания руководителя хора
относительно невнимания субъекта к участникам всего действа по-
кажутся хозяину Лилит несправедливыми, ущемляющими его право
на демонстрацию своих вокальных данных. Это типичный вариант
проявления Лилит в 11 доме, говорящий о слабой осознанности субъекта.
Вто же время, если человек работает над собой, изучая причины нелони-
мания окружающими некоторых своих проявлений, то он может научить-
ся выстраивать себя в соответствии с общим звучанием «мирового ор-
кестра» и пусть не сразу, но всё же, в конце концов, добьётся успеха.

На самом деле изучаемая нами позиция часто даёт так называе-
мого «супертусовщика», человека, который при высоком уровне
осознанности чувствует себя, как рыба в воде, в любой компании, в
любом обществе. Это так называемый «клубный субъект», реализу-
ющий себя через решение задач, предлагаемых общественными орга-
низациями, клубами, коллективами по интересам и прочее. С другой
стороны, если хозяин Лилит не имеет в себе разумности и невнимате-
лен к окружающим, то он может развалить любую тусовку, провоци-
руя выяснение отношений между коллективами и привлекая всю «ми-
ровую общественность» для образования глобального конфликта.
После чего может возникнуть действительно «достойная» склока,
подтверждающая мнение о том, что позиция Лилит в 11] доме может
дать Миру великого склочника-коммунальщика. Хотя такое «суровое»
проявление фиктивной точки встречается крайне редко.

Изучая позицию Лилитв 11 доме, невозможно пройти мимо такой
важной для всех нас темы дружбы. Вполне вероятно, что обладате-

92


[[page 94]]

лю Лилит в 11 доме захочется дружить со всеми подряд, заполняя
тем самым вакуум между собой и внешней реальностью. Тем не менее
очень часто, отдаваясь полностью своим друзьям, человек сталкива-
ется с фактом предательства. Причём в основном его предают наи-
более «верные», как ему кажется, друзья.

Здесь Лилит обозначает своему хозяину проблему очень жёстко:
невозможность узнать и увидеть истинные качества и намерения пред-
полагаемого друга, подруги. Используя потребность человека в дру-
жеском общении, фиктивная точка «подсовывает» ему людей заведо-
мо не соответствующих представлениям её хозяина об их качествах.
Другими словами, наделяя своего друга (подругу или членов группы)
теми качествами, которые бы ему хотелось видеть в нём (в ней, в
них), обладатель Лилит в 11 доме не может обнаружить расхождений
между своими представлениями о качествах своих друзей и тем, что
они могут реально предложить ему. Таким образом, определяя свой
круг общения, человек создаёт для себя группу «единомышленников»,
постоянно подтверждающую его несостоятельность и часто разру-
шающую надежды на понимание со стороны его окружения. Собствен-
но, отсюда и возникают обманы и предательства. Человек плохо раз-
бирается в людях, ошибается и принимает искажённые качества, на-
вязываемые ему друзьями, как истинные.

Обычный сюжет на тему Лилит в 11 доме: «Это мой друг», —
говорит субъект своим близким, приводя в дом случайного знакомо-
го. Наделив его качествами, которые бы он хотел видеть в нём, и
получив от такого «друга» порцию обмана (в лучшем случае), обла-
датель Лилит в 11 доме находит следующий вариант «самого близко-
го друга», предоставляя своей Лилит право жестоко насмехаться над
собой. Так может происходить до тех пор, пока субъекту не надоест
быть предметом издевательств и предательств со стороны окружа-
ющих. После чего он отказывается вообще от любого общения, за-
мыкается в себе, но, к сожалению, не решает саму проблему. В этом
случае любой прохожий, оказавшись рядом с обладателем Лилит,
моментально включит программу 11 дома и заставит опять пережи-
вать печальный опыт непонимания, предательства и прочее.

Надо сказать, что существует две основных причины такой жес-
токости Лилит. Первая заключается в том, что обладатель изучае-
мой нами позиции тратит иногда слишком много сил и Времени на
встречи с друзьями, на посещение всевозможных мероприятий, взва-
ливает на себя различные общественные нагрузки. При этом он в ка-
кой-то момент перестаёт контролировать качество своих проявлений
в коллективе. Более того, проводя слишком много Времени в обще-
стве друзей, он иногда запускает свои дела и часто не замечает, что

93


[[page 95]]

решаемая им совместно с группой какая-нибудь «общественная» за-
дача выходит из-под контроля и «отправляется» в самостоятельный
путь во внешнюю реальность. После чего обладатель Лилит вынуж-
ден ждать ответной реакции Мира, не имея возможности как-либо
повлиять на неё.

Вторая причина вызвана тем, что при общении человек настолько
бывает занят собой, что не может быстро обнаружить во внешней
реальности изменений, уже готовых активно повлиять на его отноше-
ния с друзьями или разрушить его планы. Здесь надо помнить о том,
что при обозначении какой-либо темы изучаемого нами дома Лилит
начинает очень активно привлекать в жизненное Пространство субъек-
та его Эго-программы. Сопутствуя ситуациям 11 дома, эти програм-
мы не позволяют ему естественным образом соприкоснуться с вне-
шним Миром.

Изучая грехи Рода воплошённой Души в связи с позицией её Лилит
в 11 доме, мы не будем слишком углубляться в искажения, образо-
ванные в Родовом Канапе, ибо совершенно ясно, что все они связаны
с общественной деятельностью какого-либо Предка либо самой Души.
Нам надо понять, как формировался путь, по которому развивались
эти искажения. По-видимому, вначале в семье деда или прадеда была
активно выражена программа первенства, которая затем пошла не по
пути развития Эго (как в случае с 1 домом), но по пути активного
навязывания самости окружающим. Это могло выражаться в актив-
ном навязывании своих установок или представлений о чём-либо. Это
также могло выражаться в неприятии чужого мнения, позиции.

Затем, возможно, в Род «пришла» бабка с ярко выраженными ком-
панейскими качествами, которые она настолько активно проявляла во
всевозможных компаниях, тусовках, что полностью заполняла собой
всё «коллективное» Пространство, требуя к себе внимания, подчине-
ния своим желаниям и не считаясь при этом ни с чьим мнением. Да-
лее, вполне вероятно, кто-то уже из более близких поколений решил
освободить себя от любой зависимости от каких-либо обязанностей
и долгов и ради абсолютно свободной жизни оставил своих друзей,
знакомых, близких без внимания и поддержки.

Собственно, в связи именно с таким жёстким навязыванием пози-
ции: «Я свободен» и образовались, наверное, все вышеперечисленные
в этой главе искажения. Естественно, при этом из Родового Канала
«ушёл» опыт, помогающий любому из нас взаимодействовать с груп-
пами, с большими коллективами. Тем не менее сейчас Душа должна
воспринимать это наказание как необходимое условие, которое не по-
зволит в будущем создать в Канале Рода ещё более серьёзных иска-

94


[[page 96]]

жений в виде жестоких нарушений законов, защищающих свободу и
право каждого человека на проявление своих качеств и своего опыта.
Теперь становится ясно, почему обладатель такого положения Лилит
не может аккуратно войти в коллектив и использовать предлагаемую
сму частоту вибраций. Ему хочется манипулировать групповыми по-
токами, чтобы обратить на себя внимание. Но, как мы знаем, чаще
всего эгрегор группы выталкивает субъекта, а последний, не помня о
своих прошлых грехах и грехах своих дедов, считает, что Мир его не
понял.

Надо сказать, что вьыипеописанные возможные нарушения не обя-
зательны. Поэтому, вполне вероятно, что мы вообще не найдём в Роду
каких-либо грехов на изучаемую тему, но это не будет говорить о чи-
стоте и праведности Предков воплощённой Души. Это просто лишний
раз подтвердит, что такая позиция Чёрной Луны — не наказание, а
напоминание о том, что нужно быть внимательным к окружающему

Миру.

И всё же, что делать, если Лилит оказалась в 11 доме и если она
иногда беспокоит своего хозяина? Ответ будет прост: «Дружить с ней,
ибо другой возможности постичь суть своих прошлых грехов по те-
мам 11 дома невозможно». Надо помнить о том, что это одно из наи-
более непонятных положений фиктивной точки и с ним трудно рабо-
тать, ибо здесь активно выражены Эго-программы. Поэтому, если уж
так случается, что в этом доме «поселяется» Лилит, то, наверное,
человек должен идти рука об руку с ней всю жизнь, разделяя с ней
все радости, горести, взлёты и поражения, как истинный её друг.

На самом деле, для того чтобы понять суть задач, предлагаемых
Лилит, нужно быть достаточно осознанным и уметь правильно оцени-
вать себя. Ко всему прочему обладателю такой позиции нужно уметь
обнаруживать у себя излишние самостные проявления, мешающие
правильному восприятию окружающего Мира, а также учитывать, что
11 дом всегда предлагает работу с коллективной системой ценнос-
тей. Естественно, будучи вынужденной постоянно совмещаться с кол-
лективной этикой, система ценностей самого человека будет претер-
певать постоянные изменения. Если Лилит актина, то, вполне вероят-
но, эта система может разрушиться потоками пространственного ве-
щества. Соответственно, хозяину Лилит придётся пройти много ис-
пытаний, прежде чем он поймёт, что хочет от него Мир.

Также, человеку нужно осознать, что его внутреннее понимание
себя в связи с коллективными делами может не совпасть с этикой
коллектива, социума, с этикой космической, наконец. Собственно, та-
кая позиция Лилит и даётся Душе для того, чтобы последняя могла

95


[[page 97]]

совершенствовать свой опыт и свою базовую систему ценностей, про-
водя её через коллективный эгрегор. Хотя поначалу такая работа вос-
принимается как очень тяжёлая, ибо сопровождается непониманием
со стороны окружающего Мира.

Работая с Чёрной Луной, надо внимательно относиться к своему
внешнему облику, одежде, манерам поведения, постоянно следить за
собой. «Как я себя веду, как воспринимаюсь окружающими?», — та-
кие вопросы необходимо задавать себе постоянно, осторожно уводя
напряжение |] дома в противоположную сферу — 5 дом.

Говоря о способах решения проблем, предлагаемых фиктивной
точкой, можно порекомендовать человеку любую профессию, связан-
ную с работой в больших коллективах, в общественных организациях,
где у него всегда есть возможность осознанно сотрудничать с груп-
повым эгрегором, «растворяясь в групповом теле». В связи с этим
можно также говорить о работе в кружках, связанных с детским твор-
чеством, работе в самодеятельных детских коллективах, аккуратно
соприкасаясь с такой темой 11 дома, как «чужие дети». Это могут
быть всевозможные союзы, общественные организации, клубы, но
здесь надо быть очень внимательным, ибо «профсоюзная» Лилит
может создать ситуацию, замечательно показанную в фильме «Слу-
жебный роман». Если читатель помнит, слишком активная «обществен-
ница» доигралась со своей Лилит до того, что случайно «похоронила»
одного из здравствующих сотрудников учреждения, в котором разыг-
рывается всё действие. Здесь фиктивная точка добилась прекрасно-
го результата, и вынужденные действия директора, обозначенные сло-
вами пострадавшей общественницы как: «Мымра сослала меня в бух-
галтерию», подтверждают полную состоятельность Лилит.

Итак, Лилит в 11 доме — надежды, которые не оправдываются,
мечты, которые не сбываются, планы, которые не осуществляются.
Человеку могут создать невыносимые условия в группе, и в какой-то
момент Времени он перестаёт верить кому-либо, надеяться на под-
держку друзей. Отсюда рождается состояние неудовлетворения со-
бой, потребность обвинить всех в своих неудачах. Хотя, как уже ста-
ло ясно, обладатель Лилит в 11 доме сам провоцирует окружающих
докапываться до его сути, ибо не умеет быть читаемым ими.

С другой стороны, 11 дом предлагает формулу: «Я верю и полнос-
тью доверяю Миру, ибо я его часть». Поэтому, если хозяин Лилит
захочет изменить свои взаимоотношения с Миром, то он, в конце кон-
цов, перестанет обвинять окружающих в непонимании его намерений
и научится правильно реагировать на их действия. Более того, он бу-

96


[[page 98]]

дет готов принимать и работать с любыми предложениями, исходя-
щими от своих партнёров, близких, друзей и знакомых, передавая им
весь свой опыт. Он также найдёт в себе ощущение, которое можно
обозначить как некое особое «чувствование» причастности к любым
проявлениям внешнего Мира. И именно это чувствование поможет
ему раскрыть себя через прощение, через доверие, через принятие
любых условий, продиктованных окружающим Миром, а также помо-
жет воспринимать этот Мир как естественное продолжение себя. В
этом случае обладателю изучаемой нами позиции не придётся стра-
дать от козней своей Лилит, наоборот, она станет помощницей и вер-
ным другом своему хозяину.

Лилит во 2 доме

Надо сказать, что данная позиция фиктивной точки не считается
сильной, но часто именно она доставляет человеку множество про-
блем. Более того, если хозяин такого положения попробует проигнори-
ровать те или иные проявления своей Лилит, то очень скоро может
оказаться в позиции Шаха из сказки «Золотая антилопа», который из-
за своей жадности очутился под грудой черепков — бывших золотых
монет. И, действительно, у обладателя Лилит во 2 доме может насту-
пить такой момент, когда, накопив некоторую критическую массу ма-
териальных ценностей, он уже не сможет удержать их и воспользо-
ваться ими. Причём, если он когда-то и захочет от них избавиться,
пытаясь произнести заветное слово: «Достаточно» (опять же, как в
сказке), то не сможет освободиться от накопленного по причине того,
что у него просто не хватит сил не зависеть от этих ценностей. В
этом случае произойдет то, о чём только что говорилось: монеты об-
ратятся в груду черепков, которые погребут под собой обладателя
Лилит во 2 доме в прямом и в переносном смысле. Причём груда
развалин в физическом её выражении даже не так страшна, как «раз-
валины» эмоциональные, психические, как развалины системы ценно-
стей и прочее, что образует всю нашу тонкую композицию — систе-
му тонких тел.

Итак, Лилит и Материя.

Можно представить себе человека, перед которым стоит мешок,
наполненный всевозможными вещами, когда-то представлявшими
собой большую ценность, но за давностью лет переставшими иметь
какой-либо смысл. Тем не менее он вынимает то одну, то другую BCUIh,

97


[[page 99]]

держит в руках, и каждая из них вызывает в нём определённые пере-
живания и воспоминания. После чего человек кладёт всё обратно в
мешок и убирает его в кладовку «на всякий случай», хотя понимает,
что такая «бесполезность» занимает слишком много места, отнима-
ет слишком много сил для хранения и очень мешает реализации мно-
гих новых его идей.

Формируя гипертрофированную потребность в накопительстве,
Лилит гонит своего хозяина за добычей ценностей, и человек, забы-
вая всё на свете, устремляется за золотом, драгоценностями, веща-
ми, обстановкой и прочее. В результате чего в его жизненном Про-
странстве образуется некая условная «гора» накопленной Материи,
от которой трудно, а иногда и невозможно избавиться. И, что интерес-
но, как только человек всё же решает освободиться от излишков и
ненужных вещей, в нём возникает новая волна потребности опять по-
купать, приобретать, сохранять накопленное и так до бесконечности.
Более того, как только он отрывает от себя какую-нибудь вещицу, тут
же возникают обстоятельства, требующие во что бы то ни стало вер-
нуть её владельцу и добавить к имеющимся ещё новые ценности, за-
полняя таким образом «пустующие места» в жизненном Простран-
стве человека.

Оказавшись во 2 доме, Лилит говорит своему хозяину: «Копи, пока
не насытищься Материей и не начнёшь понимать истинную цену лю-
бой вещи, а также тот внутренний смысл, который заложен в ней. Я не
оставлю тебя в покое, пока ты не научишься владеть собой при взаи-
модействии с Миром Плотных Форм. Более того, ты должен вырабо-
тать в себе правильное отношение к деньгам и вообще к любой Ма-
терии. Также, тебе необходимо научиться видеть связи, образующие-
ся при взаимодействии плотного Мира с тонкими структурами, и по-
нимать истинный смысл тех задач, которые ставит перед тобой Мир
Материи».

На самом деле задача изучаемой нами позиции Чёрной Луны сво-
дится к тому, чтобы научить человека правильно относиться к своим
сбережениям, материальным ценностям и вообще к Миру вещей.
Фиктивная точка старается показать своему хозяину истинную сто-
имость любых материальных объектов, но делает это иногда безжа-
лостно — либо отнимая у человека всб накопленное, либо заставляя
его всю жизнь зависеть от своих сбережений.

Иногда случается следующее. Включившись в процесс обогаще-
ния, человек оказывается под влиянием искажённых состояний, зас-
тавляющих его очень активно заполнять своё Пространство различ-
ными ценностями. После чего Лилит вдруг показывает своему хозяи-
ну всю ненужность и бессмысленность того, что им приобретено.

98


[[page 100]]

Часто она заставляет его страдать от груза накопленного, заваливая
человека невероятным количеством всевозможного хлама. Так про-
должается некоторое Время, после чего Лилит создаёт искажение в
виде неожиданно ярко проявившейся потребности поскорее освобо-
диться от всего, что приобреталось в разное Время (и иногда с боль-
шим трудом) и сохранялось достаточно долго. В этом случае челове-
ку захочется в какой-то момент выбросить абсолютно всё без разбо-
ру. Тем не менее после осуществления задуманного оказывается, что
вместе с ненужными вещами он отдал (выбросил) нечто очень цен-
ное, хотя почему-то в тот момент, когда он совершал действие-осво-
бождение, он не учёл всей значимости для него выкидываемой вещи
или отдаваемых ценностей и в результате оказался разорённым.

Такое жестокое проявление Лилит во 2 доме необходимо для того,
чтобы обладатель данной позиции наконец-то стал внимательным к
любым объектам материального Мира — к вещам, ценным бумагам,
деньгам и прочее. Ко всему прочему, как мы уже поняли, таким спо-
собом Лилит учит человека понимать внутренний смысл, вложенный
в любую плотную форму.

Здесь надо отметить ещё одну деталь, которая, возможно, заста-
вит задуматься многих владельцев изучаемой нами кармической «ком-
бинации» над своими проблемами и (при условии её осознания) помо-
жет выйти из серьёзных затруднений. Дело в том, что, вынуждая сво-
его хозяина приобретать и наращивать объём Материи, Лилит потом
отбирает у человека только ту сё часть, которую он не может гра-
мотно применить в своей жизни и создать правильное отношение к
ней. Более того, заваливая своего хозяина огромным количеством
ценностей и затем отбирая их, Чёрная Луна тем самым заставляет
его формировать не только правильное отношение к Материи, но так-
же учиться легко отказываться от неё. Таким образом, Лилит воспи-
тывает в человеке уникальные качества — умение точно определять
для себя необходимое для жизни количество Материи, правильно оце-
нивать качество любых ценностей, точно соотносить себя с ними и со
Временем, в котором данные ценности (вещи, деньги) «работают»,
т.е. помогают создавать новый опыт. Надо сказать, что при условии
осознания именно вышеобозначенных позиций человек может не бес-
покоиться относительно своей Лилит, ибо она не будет активно ме-
шать ему в его жизни.

Итак, теперь становится ясно, что, формируя всевозможные иску-
шения, Лилит учит человека правильно взаимодействовать с Миром
Плотных Форм. Но, к сожалению, часто такая учёба приводит к раз-
рушениям многих жизненных сюжетов. Неправильное отношенис к
ценностям, чрезмерная зависимость от них вызывает нервные и пси-

99


[[page 101]]

хические расстройства, тяжёлые эмоциональные состояния, физичес-
кие недомогания, также множество недоразумений, ссор, конфликтов,
приводит к профессиональному краху, а иногда и к полной потере здо-
ровья. Человек теряет силы, и немалые, неправильно реагируя на
любое изменение состояния своего личного кошелька, и это естествен-
но, ибо от формы и веса «денежного мешочка» очень многое зависит
в жизни любого из нас.

Рассматривая такую интересную для всех тему, нужно немного
поговорить о том, как происходит наше взаимодействие с Материей.
Дело в том, что правильное понимание смысла задач, предлагаемых
2 домом, сразу же снимает множество проблем. Итак, темы дома:
Мир Материи, взаимоотношение с плотными формами, базовая эти-
ка, обязывающая нас в первую очередь формировать правильное от-
ношение к материальным ценностям, что в значительной степени об-
легчает нам путь к совершенствованию своих духовных сфер. Поэто-
му для каждого из нас очень важно научиться грамотно выстраивать
свои взаимоотношения с материальным Миром, вовремя осознавать,
для чего нужна та или иная вещь, понимать своё отношение к Мате-
рии, а также очень важно научиться освобождаться от неё, когда она
стареет и становится тяжёлой и бессмысленной. 2 дом — это энергия
«Я», наши внутренние ресурсы, и от правильного распределения их
зависит не только наше материальное благополучие, но и состояние
всех наших тонких тел, а также и нашего бренного тела.

Надо сказать, что при взаимодействии с материальным планом
мы тратим иногда очень много энергии, выраженной не только через
денежный эквивалент и не только через физическое действие. Мы
расходуем свою эмоциональную, психическую энергию для сохране-
ния Материи и, что очень важно, тратим немалые силы на формиро-
вание определенного отношения к ценностям и на привязку к ним. Мы
иногда буквально «залипаем» на каком-нибудь «объекте» Мира мате-
риального, используя для этого энергию своего эмоционального тела.
При этом мы ещё умудряемся придумать для себя оправдание своей
зависимости от интересующего нас материального «объекта» и по-
требности иметь его во что бы то ни стало и никогда с ним не рас-
ставаться. В то же время мы часто забываем о TOM, что при заполне-
нии своего жизненного Пространства какими-либо ценностями, мы в
обязательном порядке должны уметь правильно воспользоваться ими,
т.е. создать некий новый уровень всех своих качеств. Иначе мы про-
сто не справимся с потоком привлекаемых к себе вещей.

Можно представить себе, что произойдёт с нами в том случае,
если мы попытаемся «прибрать к рукам» больше Материи, нежели

100


[[page 102]]

можем сохранить и корректно использовать в своей работе. В любом
случае Материя потребует от нас такого количества сил и внимания,
какое требуется для её содержания и сохранения, а также для образо-
вания нашего отношения к ней. Но ведь мы можем и не располагать
этими силами, растратив их на формирование всевозможных привя-
зок к форме, а также эмоционального реагирования на отсутствие в
нашем жизненном Пространстве какой-нибудь «вещицы». И именно в
этом случае, будучи не способными удерживать и правильно исполь-
зовать Материю, мы окажемся «под ней», т.е. под той самой грудой
черепков из сказки «Золотая антилопа».

Здесь надо сказать ещё несколько слов по поводу того, что, вкла-
дывая иногда слишком много сил в добывание материальных благ и
не имея возможности использовать их полностью по причине их чрез-
мерного количества, мы утяжеляем себя, кристаллизуем многие свои
качества. Мы становимся тяжёлыми, неповоротливыми, неспособны-
ми к быстрой реакции, к точному восприятию момента Времени и
состояния Пространства.

Теперь становится ясно, что Материя даётся нам не только для
сохранения сё, но в основном для активного взаимодействия с ней,
при котором изменяются наши исходные качества. В этом случае энер-
гия, вкладываемая нами в любую плотную форму, проявится в нас же
в виде определенного эмоционального состояния, вызванного взаимо-
действием с каким-либо материальным объектом, или конкретной
мысли, действия, а также в виде изменений системы ценностей.

Возвращаясь к нашей основной теме, нужно сказать, что задачи 2
дома могут оказаться весьма сложными для хозяина Лилит, ибо он
часто не понимает до конца их сути. «Это моё», — заявляет субъект,
и он прав. С другой стороны, он не всегда знает, как ему поступить с
тем, что ему принадлежит и чем он владеет. Более того, он также не
всегда может понять смысл взаимоотношений, складывающихся у
него с Миром Материи.

Лилит формирует у свосго хозяина стремление к накоплению,
потребность сохранить множество «дорогих сердцу вещиц». При-
чём каждая такая вещица обычно вызывает у своего владельца
целый ворох воспоминаний, окрашенных обязательно соответству-
ющими эмоциями. И, что интересно, Материи может быть накоп-
лено уже очень много, а человеку будет казаться, что для поддер-
жания его устойчивости в жизни накопленного недостаточно. В
связи с этим почти всегда формируется неправильное отношение к
деньгам. Человек испытывает необъяснимый страх перед беднос-
тью, страх, что отнимут последнее, страх, что не удастся зарабо-

101


[[page 103]]

тать «на хлеб», или страх, что «слишком много имею и вдруг поте-
ряю».

Иногда человеку хочется заработать много денег, но каждый раз,
назначая компенсацию за свой труд, он не получает ожидаемого воз-
награждения. При этом ему будет казаться, что его обманули, не доп-
латили за его старания. На самом деле это Лилит не позволяет ему
иметь столько, сколько он хочет; она не даёт ему той компенсации, на
которую человек рассчитывает, ибо считает, что он неправильно оце-
нил себя и что ему нужно другое количество Материи, выраженной в
денежных знаках либо каким-то другим образом. И здесь некого винить,
ибо, только переживая такой дискомфорт, можно научиться бережному
отношению к ценностям и правильному взаимодействию с ними.

Лилит говорит: «Сколько бы ты не получил денег, ты не будешь
доволен их количеством. Более того, ты не сможешь правильно ис-
пользовать их, ибо в тебе нет такого опыта. Поэтому ты должен на-
учиться принимать то количество Материи, которое даёт тебе Мир.
И даже если при этом тебе покажется, что этого слишком мало, то
твоя задача научиться правильно реагировать на такое проявление
Пространства и правильно использовать это количество в своей жиз-
ни. Ко всему прочему тебе необходимо найти в себе чувство благо-
дарности за то, что ты вообще получаешь какую-либо компенсацию
за свою работу».

Конечно, не всегда Лилит будет так строго обращаться со своим
хозяином, но иногда она всё же постарается «подшутить» над ним,
чтобы напомнить ему о его прошлых грехах. На самом деле ситуа-
ции, создаваемые Лилит, могут быть очень неприятными. Если субъект
плохо понимает свою задачу, то кражи, взломы, ограбления ему обес-
печены, и в какой-то момент Времени он обязательно пройдёт уроки
потери благ земных. Это будет говорить о том, что он не сумел сфор-
мировать в себе правильного отношения к плану плотных форм, что
он не умеет расставаться со своим добром и тратит слишком много
сил на сохранение уже никому не нужного материального хлама. Так-
же, это будет говорить о том, что обладатель такой позиции не на-
учился отдавать, и Лилит, используя потоки 2 дома, исказит суть его
взаимоотношений с материальными ценностями и предложит пройти
испытания потерями, и надо сказать, иногда весьма значительными.
Тем не менее благодаря такому «обучению» человек вырабатывает
в себе новое отношение к плотным формам, хотя уроки Лилит обычно
выглядят как стресс и очень похожи на проявления противоположной
сферы — 8 дома. Поэтому в этом варианте работы с позицией Лилит
во 2 доме лучше самому устраивать себе время от времени так на-
зываемый искусственный стресс, отдав часть ценностей друзьям или

102


[[page 104]]

в храм. Можно просто отправить их в какой-нибудь благотворитель-
ный фонд поддержки чего-либо, тем самым оставляя фиктивную точку
без «материала для работы».

Надо сказать, что для некоторых «владельцев» Лилит во 2 доме
любое даже минимальное добровольное пожертвование может ока-
заться стрессу подобным. С другой стороны, нельзя так однозначно
оценивать данную позицию. Она может проявиться с точностью до
наоборот, заставляя человека постоянно отказываться от любых ма-
териальных благ, что также есть не что иное, как искажение, образо-
ванное Лилит в связи с ее позицией во 2 доме. В этом варианте прояв-
ления фиктивной точки субъект смотрится как «босяк», как бессе-
ребрянник, и, казалось бы, такое бескорыстие должно поощряться
обществом, но почему-то именно в его варианте такое проявление
щедрости вызывает у окружающих негодование, непонимание, на-
смешки и издёвки. Дело в том, что, находясь во 2 доме, Лилит не
предполагает полного отказа от материальных благ. По-видимому, это
был бы очень простой способ искупления Родовых грехов. Наоборот,
фиктивная точка заставляет человека постоянно соприкасаться с
Материей и требует от него наработки опыта очень гибкого, тонкого
взаимодействия с любой плотной формой. Собственно, поэтому лю-
бой отказ хозяина Лилит от благ земных не только не уберёт негатив-
ные программы его Рода, но ещё больше утяжелит их, ибо усиливает
искажённое отношение человека к Материи. В этом случае потомки
могут получить очень «тяжёлую» Лилит во 2 доме и соответствую-
щие весьма неприятные проблемы.

Рассматривая проявления Лилит во 2 доме в связи с Родовой Кар-
мой Души, можно предположить, что фиктивная точка вскрывает «не
опыт» в связи с неправильным отношением Предков к деньгам и все-
возможным материальным ценностям. В Роду может культивировать-
ся накопительство, и многие представители данного Рода будут гре-
шить скупостью, жадностью. В семье, скорес всего, популярны пого-
ворки: «Нодальше положишь, поближе возьмешь» или «Копейка рубль
берёжет». И, действительно, очень часто копейка сберегает рубль и
служит процветанию Рода, его материальному благополучию, но если
у кого-то в Роду оказалась Лилит во 2 доме, то вышеприведённая
формула достатка разорит многих. Ибо, как только «копсйка» обла-
дателя Лилит во 2 доме окажется сбережённой, она притянет ситуа-
ции разрушения сбережений как самого субъекта, так и всей «родо-
вой копилки» в целом. Поэтому человек не должен стараться только
сберегать и сохранять ценности, он должен активно соприкасаться со
своими сбережениями и формировать в себе определённое отноше-
ние к ним и к тому, как они формируют его жизненное Пространство.

103


[[page 105]]

Говоря о проблемах Рода, об отсутствии в нём опыта построения
взаимоотношений с Материей, нельзя не сказать о возможных пози-
тивных аспектах изучаемого нами положения Лилит. Дело в том, что
иногда случается так, что в Роду воплощённой Души могут оказаться
потомственные художники, рсализующие себя через творчество, обя-
зательно связанное с формой и выраженное чаще всего в виде про-
фессии, обозначаемой как художник-прикладник, Причём и сам обла-
датель Лилит может обнаружить у себя большие способности к фор-
мотворчеству. В этом случае, если он примет условия своих Предков
и начнёт развивать в себе таланты, то сможет активно повлиять на
качество всего «родового вещества», значительно осветляя его. В
таком варианте реализации Родовой Кармы единственным условием,
напоминающим человеку о дискомфорте в связи с позицией его Ли-
лит, будет являться невозможность реализовать результат своего твор-
чества за назначаемое им самим вознаграждение. Здесь искажения
Чёрной Луны могут быть выражены по-разному. С одной стороны, в
виде чрезмерно высокой оценки художником своих творений по прин-
цилу: «Либо много, либо вообще ничего», что неверно, ибо такая кар-
мическая позиция не позволяет созданной человеком форме стоить
столько же, сколько она стоила бы в случае отсутствия Лилит во 2
доме. С другой стороны, в виде нежелания принимать вообще какую-
либо компенсацию и своим искусством зарабатывать себе на жизнь.
При проявлении такого искажения надо помнить о том, что бесплат-
ная раздача своих творений также является нарушением, говорящем
о непонимании художником того, что, вложенная в форму энергия «ра-
ботает» постоянно и активно воздействует на тонкие структуры, из-
меняя их. Поэтому некоторую компенсацию за совершённый труд при-
нимать просто необходимо. Единственно, точно определить её раз-
мер обладатель Лилит во 2 доме не сможет. Собственно, здесь этим
будет заниматься весь Мир и, надо сказать, что последний сделает
это намного грамотнее. Более того, окружающие точно обозначат
истинную стоимость творений художника, и человеку придётся с этим
согласиться, ибо он сам не умеет правильно сопоставлять себя с
Миром Материи.

Итак, как мы уже поняли, данный сюжет на тему Родовой Кармы
являстся не самым худшим проявлением Чёрной Луны во 2 доме, и,
если обладатель такой позиции имеет проблемы, связанные только
лишь с профессиональной реализацией тем этого дома, то можно счи-
тать, что его взаимоотношения с Лилит состоялись как вполне благо-
получные.

Тем не менее иногда Чёрная Луна предлагает весьма печальный
сюжет своему хозяину. Проигрывается он, с одной стороны, в виде

104


[[page 106]]

создания прекрасных произведений; с другой — в неправильной оцен-
ке их качеств окружающими. Более того, человека могут обвинять в
том, что его так называемая «форма» действует отрицательно, вызы-
вая негативные состояния у окружающих. Что ж, это лишний раз под-
тверждает наличие проклятия и невозможности данной «формы» со-
ответствовать ни качествам Пространства, ни моменту Времени.
Также, иногда это подтверждает позицию, говорящую о том, что со-
зданная форма энергетически несостоятельна. В этом случае все про-
изведения остаются вместе с их хозяином, сопровождая его по жизни
и вызывая печаль и разочарование. И всё же такой сюжет имеет обыч-
но продолжение, которое начинает работать после выхода Души из
воплощения. Как говорят: «Приходит другое Время», и та самая «фор-
ма», на которую вершились гонения при жизни человека, начинает
привлекать к себе внимание именно своей «энергетической» необыч-
ностью, создавая посмертную популярность автору. Дело в том, что
иногда вибрации Чёрной Луны, проявленные через Материю в данном
конкретном Времени, не воспринимаются окружающими именно по
причине их дискомфортного воздействия на их эмоциональную сферу,
психику и вызывают протест. Наиболее чувствительные натуры очень
быстро воспринимают такие вибрации, и их реакция бывает почти
мгновенной. После чего к таким произведениям приклеивается яр-
лык «чернушных», от которых надо бежать без оглядки, чтобы не дай
Бог чего не случилось. Ho, как мы уже поняли, проходит Время, чело-
вечеством нарабатываются новые уровни понимания своих возмож-
ностей, меняется диапазон частот пространственного вещества, а
также разумности человечества, и созданная когда-то с помощью
Лилит форма начинает восприниматься совсем по-другому, а чело-
век, создавший её, провозглашается гением. Поэтому какого-либо
однозначного суждения относительно истинного качества формы и
вообще любой Материи никто никогда дать не может.

Итак, в связи с изучаемой темой можно сделать вывод, что пози-
ция Лилит во 2 доме может давать очень тонкую натуру, глубоко чув-
ствующую состояние Материи и любые возможные изменения её ка-
честв. Человек будет ощущать материальный Мир как самого себя,
что собственно и даёт иногда потрясающие способности к формот-
ворчеству. Это художник, использующий абсолютную зависимость от
Материи и в то же Время создающий прекрасные произведения ис-
кусства. Происходит это именно потому, что такая зависимость по-
могает проникать в самую суть плотного материала и фактически
творить себя через форму, полностью входя в неё. При этом развива-
ется сверхчувствительность к Материи, тонкость восприятия любой

105


[[page 107]]

формы, с которой приходится взаимодействовать. В этом случае за-
дачи, обозначенные положением Лилит во 2 доме, можно считать ре-
шёнными, ибо, работая профессионально с любым плотным материа-
лом, человек полностью отдаёт долг Родовому Каналу, отрабатывая
все уровни взаимосвязей с Материей и снимает проклятие Рода, Хотя,
скорее всего, особого материального достатка такое даже высокого
уровня творчество не принесёт. Здесь фиктивная точка строго вы-
держивает грань дозволенного, и человек обязан принять рекоменда-
ции своей Чёрной Луны.

В связи с нашим расследованием позиции Лилит во 2 доме хочет-
ся порекомендовать хозяину сего почаще обращаться к сказке «Золо-
тая антилопа», в которой очень ярко описываются разные уровни вза-
имоотношений героев с материальными ценностями, а также с Ми-
ром Материи в целом. Единственно, о чём надо помнить: если обла-
датель Лилит прельстится ролью Шаха, то, в конце концов, окажется
под грудой черепков, которые закроют ему всё жизненное Простран-
ство. Но если человек решит стать положительным героем, то в его
жизни не будет происходить значительных катаклизмов. Более того,
грамотное взаимоотношение с Материей подтвердит мнение о том,
что положение Чёрной Луны во 2 доме не является сильным и не
создаёт много сложных ребусов.

Лилит в 8 доме

Автор заранее просит извинения за слишком подробное описание
работы Чёрной Луны в 8 доме. Это необходимо, поскольку именно в
этом доме, равно как и в Скорнионе, фиктивная точка очень активна и
требует к себе особого внимания и уважения.

Выслушивая жалобы обладателя Чёрной Луны в Скорпионе и осо-
бенно в 8 доме на свою несчастливую судьбу, всегда хочется вос-
кликнуть: «Ну и угораздило же тебя так исковеркать свою судьбу!»,
подразумевая при этом достаточно тяжёлые взаимоотношения чело-
века со своей Кармой. В связи с этим можно сразу же предположить,
что основные «спутники» человека, проявляемые Лилит с помощью
потоков Скорпиона и 8 дома, будут выглядеть, как постоянные и очень
тяжёлые эмоциональные состояния, активно разрушающие всё его
существо. При этом сам обладатель данной позиции вовсе и не пред-
полагает какого-либо разрушения в связи с решением всевозможных
задач, предложенных ему Кармой, но это случается почему-то «само
по себе»!

106


[[page 108]]

Находясь в 8 доме, Лилит с помощью обстоятельств этого дома
пытается постоянно изменять качества всех проявлений своего хозя-
ина, но делает это не совсем «корректно» и почти никогда He считает-
ся с планами субъекта. Причём в основном Лилит старается изме-
HATE эти качества в сторону понижения их частотного уровня. Есте-
ственно, если сё хозяин будет использовать изначально низкочастот-
ные качества или опыт, проходя всевозможные задания Кармы, то
фиктивная точка может довести его до полного разрушения, до пол-
ной невозможности использовать в каком-либо виде. Более того, если
даже этот опыт достаточно гармоничный, то она также постарается
довести его до состояния максимальных изменений в сторону пони-
жения частоты, и не факт, что после такого взаимодействия с Лилит
этот опыт станет чище. Скорее всего, он будет выглядеть уже не столь
«достойно», нежели до того, как попал во власть Чёрной Луны. И, что
самое неприятное, такое качество или опыт очень часто «застрева-
ет» в тонких планах человека по причине необыкновенно сильной при-
вязки к нему самой Лилит, ибо она очень любит результаты своей
деятельности в Скорпионе и 8 доме и пытается сохранить их как можно
дольше, Дело в том, что именно при помощи такого опыта она и со-
здаёт своему хозяину стрессы, эмоциональные катаклизмы и прочее,
что входит в её обязанности, когда она поселяется в 8 доме. Вдоба-
вок ко всему Чёрная Луна не позволяет человеку опомниться от пере-
житого очередного катаклизма — результата своего «творчества».
Она предлагает своему хозяину всё новые и новые возможности из-
менения его опыта и его качеств, таким образом способствуя накап-
ливанию огромного количества «стрессового вещества» — менталь-
ных, эмоциональных и других шлаков в его жизнепотоке.

Можно представить себе, насколько утяжеляется внутреннее Про-
странство обладателя изучаемой позиции после каждого катаклизма
и как он страдает от этого. Причём избавиться от всевозможных
шлаков очень трудно, ибо для этого необходимо обрести очень высо-
кий уровень реализационной власти над всеми своими состояниями,
чувствами, мыслями и прочее, а это практически невозможно осуще-
ствить, если хотя бы одно состояние, одна эмоция не осознана. По-
этому изучаемое нами положение считается наиболее опасным, тя-
жёлым и воспринимается почти всегда, как настоящее проклятие.

В связи с таким «многообещающим» вступлением может пока-
заться, что, оказавшись перед лицом своих прошлых грехов, облада-
тель такой позиции вынужден всю жизнь страдать, переживать и пол-
ностью подчиняться безысходности и жестокости своей судьбы. На
самом же деле всё обстоит совсем иначе, и мы сейчас попробуем
разобраться в сути работы Лилит в 8 доме, ибо такое её положение

107


[[page 109]]

является наиболее сильным и перспективным для духовного роста и
развития всех способностей Души воплошённой. Но при этом нам при-
дётся принять одно условие: мы должны обязательно признать тот
факт, что, несмотря на теперешние заслуги субъекта перед Миром и
собой, в ero Карме имеют место значительные этические нарушения,
допускаемые им в прошлых воплощениях. И, хотя такие нарушения
могут совсем не сочетаться с нынешним Временем и будут вызы-
вать естественный вопрос-крик: «За что!», тем не менее только учи-
тывая это условие, мы сможем разобраться в ребусах, предлагаемых
нам Лилит, и даже иногда сможем ослабить напряжение этой позиции.

Если же мы попытаемся рассматривать Лилит в связи с её поло-
жением в 8 доме, используя знания только лишь о сегодняшнем опы-
те хозяина такой позиции, то мы будем вынуждены признать неизбеж-
ность глобальных разрушений по всем основным позициям его Кар-
мы и фатальную невозможность избежать их по причине непонима-
ния их смысла. Более того, мы также будем вынуждены признать как
абсолютно неоспоримое утверждение, что Лилит в 8 доме — одна из
самых неприятных позиций в кармической астрологии, провоцирую-
щая стрессы, кризисы, ситуации, привлекающие опасность, угрозы для
жизни, криминальные разборки, с которыми ничего невозможно сде-
лать. Естественно, при таком отношении к жизненным невзгодам дан-
ную тему придётся просто закрыть, ибо в этом случае становится
понятно, что ни о какой работе не может быть и речи.

И всё же представим себе, что Душа готова к творчеству. Вот
тогда-то мы можем задать главный вопрос, отвечая на который мно-
гое прояснится. Итак, зачем Лилит «приходит» в 8 дом?

Надо сказать, что вообще 8 дом — это своеобразная сфера, с ко-
торой у многих из нас складываются весьма неблагополучные отно-
шения. Дело в TOM, что потоки этого дома формируют задачи, при
решении которых происходит значительное качественное изменение
всего нашего опыта, а значит и всего нашего существа.

8 дом предлагает нам пройти испытания и стать другими, иными
по своей сути. Предлагает изменить свои качества, умирая в них, и
затем возродиться с помощью этих же качеств, но уже трансформи-
рованных. После чего мы оказываемся на новом уровне осмысления
себя и своих возможностей, можно сказать: мы становимся другими.
Естественно, выполняя такую работу, потоки 8 дома вынуждены ис-
пользовать силу, способную образовывать в нашем жизненном Про-
странстве обстоятельства, воспринимаемые нами как стрессовые.
Более того, эти обстоятельства должны вызывать в нас состояния,
при которых нам всегда будет казаться, что «Всё кончено!», хотя на
самом деле всё только начинается.

108


[[page 110]]

Естественно, что для вынолнения такой задачи необходимы опре-
деленные условия и наличие некоей силы, включающей вьинеописан-
ное действо. Причём эта сила должна быть способной привлечь в
нашу индивидуальную систему такое пространственное вещество,
которое, с одной стороны, будет всегда максимально соответство-
вать нашим качествам и опыту, с другой, сможет так повлиять на
этот опыт в моменте взаимодействия с ним, что последний начнёт
активно разрушаться, становясь более податливым к всевозможным
превращениям.

В результате таких манипуляций обычно умирают наиболее тяжё-
лые фрагменты нашего опыта, и в то же время остаётся чистое ве-
щество, готовое к носледующей работе и к последующим изменени-
ям. Причём подтверждением правильно совершённой работы явля-
ется всегда очень гибкое и пластичное реагирование человека на лю-
бые изменения внешней реальности, а также глубокое чувствование
состояний своих близких. Ко всему прочему, общаясь с нами обнов-
ленными, окружающие обычно испытывают больное удовольствие,
чего невозможно не заметить и что также будет являться подтверж-
дением нашей состоятельности.

Надо сказать, что обозначенный результат обычно достигается
путем многократного «прокручивания» нашего опыта в потоках 8 дома.
После чего мы становимся действительно обновленными и избавля-
емся от множества низких программ и от большой доли низкочастот-
ного внутреннего вещества. Но при этом вполне естественно, что,
поначалу при столкновении с темами 8 дома наша реакция может ока-
заться почти всегда одинаковой — состояние эмоционального дис-
комфорта, потеря сил, истерика, состояние комы и прочее. Причём,
если у нас нет Лилит в 8 доме, то, пройдя катаклизм со всеми сопут-
ствующими ему «эффектами», мы изменимся, как сейчас говорят:
трансформируемся. После чего у нас образуется опыт реагирования
в аналогичных ситуациях, при аналогичных обстоятельствах, более
того, мы становимся намного гибче, интуитивнее, внимательнее к
внешнему Миру. Становимся легче, «прозрачнее», тоныше, чувстви-
тельнее. Это происходит по причине почти полного избавления от тя-
жёлого опыта. Собственно поэтому после стресса внутри нас насту-
пает штиль, облегчение, освобождение. Но так обстоит дело с «нор-
мальным» 8 домом, и, надо сказать, что без его участия невозможно
было бы решить ни одной достойной кармической задачи, ибо только
его потоки помогают нам трансформировать свои качества и опыт,
избавиться от старого тяжёлого вещества и выйти на новый уровень
осознания своих возможностей, На самом деле, это прекрасная сфс-
ра, истинно помогающая нам пройти все жизненные испытания. И мы,

109


[[page 111]]

пусть не сразу, но понимаем это и обычно после уранического кризиса
(первое 40-летие Души воплощённой) с благодарностью вспоминаем
Время испытаний, подготовившее почву для последующего расшире-
ния сознания и глубокого понимания смысла бытия.

Отступая немного от основного повествования, хочется сказать,
что на самом деле разрушается всегда только то, что негибко, непла-
стично. Если же наш опыт достаточно подвижен, и мы его использу-
ем для совершенствования себя, то такое вещество не будет разру-
шено. Оно пройдет естественную чистку и изменится, но это никогда
не будет восприниматься нами как катаклизм, а просто как возник-
шее внутреннее беспокойство или просто напряжение, хотя иногда и
значительное. Осознав его, мы увидим в нём Знак и почувствуем сти-
мул к изменению своих состояний и качеств. Более того, мы испыта-
ем чувство благодарности к судьбе за предоставленную нам возмож-
ность внести свой вклад в работу, совершаемую внешним Миром на
всех планах бытия. Надо сказать, что такая возможность предостав-
ляется каждому из нас при входе в воплощение для совершенствова-
ния всех наших качеств и для постоянного духовного роста.

Если же в 8 доме оказывается Лилит, то человеку никогда не при-
дёт мысль о том, что он должен благодарить судьбу за предложен-
ную ему работу и за ужасающие испытания, свалившиеся на его бед-
ную голову. Для него такая мысль абсурдна по причине того, что пос-
ле очередного кризиса, стресса его опыт и его качества чаще всего
не меняются, т.е. он не реализует основной принцип Плутона — каче-
ственное изменение внутренней реальности. В нём, скорее всего, от-
сутствует опыт каких-либо значительных изменений, ведущих к гло-
бальным превращениям всего его существа. Отсюда и происходят
все беды. Хозяин такой позиции постоянно вовлекается во всевозмож-
ные неприятности и криминальные приключения, и его Лилит до тех
пор нагнетает обстановку, пока не наберется критическая масса ве-
щества, способная в момент разрушить жизнепоток, образовав стресс.
Причём Лилит постарается делать это постоянно, показывая челове-
ку суть его «не опыта» и предлагая создать настоящий опыт.

Рассматривая вышеописанный сюжет, можно сделать вывод, что,
являясь носителем такой непривлекательной программы, человек бук-
вально сам призывает катаклизмы на свою голову, ибо без них он не
имеет возможности трансформировать свой опыт. Поэтому его по-
стоянно «подмывает» ввязаться во что-нибудь криминальное, хотя ему
будет казаться, что вокруг него всё складывается таким образом,
что он как будто бы «случайно» попадает во власть каких-то демони-
ческих сил и не может найти выхода. Хотя теперь становится ясно,
что не внешние силы охотятся за обладателем Лилит в 8 доме, а,

110


[[page 112]]

наоборот, он гоняется за ними (образно говоря, Лилит гонит его) для
того, чтобы привлечь их к себе и чтобы они помогли ему образовать
опыт качественного изменения всего его существа и осуществить
трансформацию. И происходит это, как уже говорилось выше, по
причине того, что в HEM изначально нет вещества, способного уча-
ствовать в преобразовании своего опыта.

Надо сказать, что если человек осознанно подходит к вышеобоз-
наченной проблеме, то при желании он может немного ослабить влия-
ние тяжёлых потоков 8 дома, управляемых Лилит, а иногда и вовсе
примирить их с собой, воспринимая эту позицию Kak Hose для творче-
ства либо для профессиональной деятельности. Но здесь надо быть
очень осторожным, ибо темы 8 дома «ходят» рядом со смертью, a
некоторые специальности, предлагаемые 8 домом, настолько сложны
и требуют такого высочайшего уровня защиты, что не всегда можно
рассчитывать на абсолютный успех. Поэтому, выбирая профессию,
нужно иметь в виду, что это может быть любая профессия, «показан-
ная» темами 8 дома, но не связанная напрямую со смертельным рис-
ком, касающемся самого обладателя Лилит. В связи с этим условием
становится ясно, что от профессии каскадёра лучше отказаться, мала
ли что «придумает» Чёрная Луна, особенно, если она очень «любит»
своего хозяина. Можно порекомендовать профессию хирурга, хотя
вначале она может приносить одни страдания. Либо спасателя, но-
стоянно работающего в экстремальных условиях и полностью снима-
romero с себя негативные влияния Лилит. В этом случае мы можем
говорить о высоком уровне творчества, о духовном аспекте бытия.
Об остальных профессиях мы поговорим позже.

Итак, если каждый катаклизм будет восприниматься субъектом
как несправедливое отношение к нему Кармы, то его жизнь, в конце
концов, станст похожа на непрекращающийся кошмар. При этом он не
поймёт, что сам является провокатором разрущений, злостным манг\-
пулятором, не желающим осознавать этого, но в то же время требун ›-
щим огромного внимания к себе и обвиняющим всех и вся в своих
несчастьях и страданиях. В этом случае обладатель Лилит в 8 доме
будет смотреться весьма странно. С одной стороны, он будет демо! 3-
стрировать постоянное стремление к нагнетанию внутренней агре с-
сии, вызывающей стрессовые низкочастотные состояния, с другой - —
будет всеми силами пытаться уйти от этих состояний. Также он м о-
жет иснытывать непреодолимый страх перед любыми тяжёлыми эм о-
циональными состояниями, и в то же время — постоянное стремл ie-
ние ко всему, что вызывает их. Это неадекватное поведение в экстр ›е-
мальных ситуациях, неумение управлять собой, потеря себя в сам ий
ответственный момент. Вот суть данной позиции, и её можно назве ть

Tl


[[page 113]]

истинным проклятием, поглощающим в огромном количестве эмоции
человека и забирающим у него почти все силы. Кстати, когда сил
оказывается совсем мало, тогда субъект становится похож на так
называемого «вампира», постоянно провопирующего и нагнетающего
эмоциональный дискомфорт в себе и с его помощью провоцирующего
соответствующую реакцию у окружающих. Естественно, последние бу-
дут стараться уйти от общения с таким человеком, поскольку вокруг
него всегда неспокойно, тревожно и всегда «что-то может случиться».

Изучая позицию Лилит в 8 доме, нужно обязательно подробно рас-
смотреть, как проявляет себя сё хозяин в случае непонимания им своих
задач. В таком варианте, доведя себя «до кондиции», прежде всего,
эмоциональной, до состояния аффекта (причины могут быть какие
угодно, самые пустяковые, как чаще всего и бывает), обладатель
Лилит в 8 доме с её «помощью» неосознанно активизирует внутрен-
ние механизмы передачи своих состояний окружающим, своим близ-
ким, партнёрам, родственникам, на которые последние просто не мо-
гут не отреагировать. Причём хозяином эмоций всегда движет одно
единственное желание — как можно быстрее избавиться от тяжести,
И это желание является основной движущей силой. Таким образом,
«выкинув» из себя порцию эмоций и, естественно, взбаламутив всё
Пространство, субъект очень быстро получает по обратной связи
соответствующую реакцию окружающих, и этого часто бывает впол-
не достаточно, чтобы всё его существо начало содрогаться от тех
потрясений, которые спровоцировали потоки внешнего вещества, так
активно «приглашаемые» субъектом.

Можно посмотреть ещё глубже на это действо, тогда это будет
выглядеть следующим образом. Будучи с рождения наполненным
низкочастотным опытом, субъект попадает во власть его потоков,
которые сильно сотрясают его эмоциональный план. Соприкасаясь с
окружающим Миром, человек также вынужден испытывать сильней-
шее потрясение, поскольку диапазон частот его опыта значительно
отличается от качества внешних потоков, и встреча с ними, скорее
всего, спровоцирует разрушение всех низкочастотных состояний, ко-
торые наполняют жизнепоток. Естественно, такое обстоятельство
вызовет у человека сильнейший дискомфорт, от которого он захочет-
ся избавиться любым способом. Но, как бы он ни хотел избежать
встречи с потоками внешнего вещества, его опыт вынужден в обяза-
тельном порядке взаимодействовать с ними, несмотря на то, что это
вещество сильно отличается от опыта хозяина Лилит в 8 доме. (При-
чём, как правило, внешние потоки оказываются более чистыми отно-
сительно того, что может предложить обладатель Лилит в 8 доме).

112


[[page 114]]

И вот, чтобы «помочь» своему хозяину освободиться от напряже-
ния и дискомфорта, фиктивная точка предлагает ему активно проявить
себя и тем самым спровоцировать реакцию, соответствующую его
состояниям, у окружающих. Далее Лилит номогает человеку притя-
нуть эту реакцию к себе, соотнестись с ней и затем «вывести» из
себя дискомфорт, как будто бы и «не мой вовсе». После чего у че-
ловека возникает ложное ощущение освобождения, но, увы, на очень ко-
роткое Время. Скорее всего, это даже не освобождение, а просто вялость
или усталость, возникшая после такого действия-манипуляции.

Надо сказать, что предложения фиктивной точки о «помощи» все-
гда бывают выражены через подсознательную сферу и поэтому не
всегда осознаются до конца. Естественно, и проявления человека
могут оказаться не до конца осознаваемыми и в связи с этим иногда
не совсем корректными. Соответственно, реакция Мира также мо-
жет оказаться весьма негармоничной. Здесь ярко срабатывает прин-
цип: «Что попросил, то и получил». И, что важно, поскольку, как мы
уже выяснили, в описываемых нами событиях пространственное ве-
щество представляет результат эмоциональных проявлений окружа-
ющих (которых провоцирует субъект), то всё действо, направленное
на обладателя Лилит, может восприниматься им как насильственное
навязывание извне тяжёлого эмоционального состояния, вызывающе-
го стресс. При этом хозяин Лилит, естественно, будет обвинять окру-
жающих в том, что: «Именно они-то и спровоцировали этот катак-
лизм, а я-то совсем и не причём», не подозревая, что сам является
провокатором своих же собственных мучений.

Естественно, столкнувшись с хозяином Лилит в 8 доме, мало кто
захочет стать «представителем внешнего вещества», ибо в его адрес
обязательно понесутся всевозможные обвинения: «Ты виноват в моих
бедах, и из-за тебя я так страдаю!». Причём, с точки зрения облада-
теля Лилит в 8 доме, это почти правда, ибо действительно окружаю-
щий Мир, оказавшись внутри него, становится причиной активных из-
менений его опыта, что всегда переживается, как стресс.

В связи с этим можно допустить, что обладатель данной позиции
не может особенно рассчитывать на гармоничный круг общения, ког-
да ero Лилит особенно активна. Здесь проявляется проклятие, свя-
занное с нарушениями групповой этики, также разрушением связей на
уровне не только межличностном, групповом, но и на более высоких
уровнях, а именно: социальном, государственном и т.д. Именно это
проклятие и заставляет человека нарабатывать новый более высокий
опыт грамотного взаимодействия с групповым эгрегором. И, поскольку
мы говорим о тяжёлых этических нарушениях, допущенных хозяином
Лилит в прошлом, то этот опыт в любом случае будет вынужден «пе-

113


[[page 115]]

ремешиваться» с его слезами, стенаниями, воплями о помощи, него-
дованием и возмущением по поводу действий окружающих. И всё же
создавать такой опыт необходимо, несмотря на то что, (вынуждая
окружающих реагировать на свои внутренние состояния} человек,
фактически, отравлястся своими же собственными проявлениями и
состояниями, прошедшими через фильтр внешних потоков.

Изучая положение Лилит в 8 доме, нужно помнить о том, что обла-
датель данной позиции является носителем огромной силы притяже-
ния в свое жизненное Пространство всевозможных стрессовых ситу-
аций, криминальных разборок, обстоятельств, при которых мы все
обычно ощущаем себя на пределе всех своих сил. Это могут быть
ситуации, заставляющие человека каждый раз умирать почти по-на-
стоящему. Но, что важно, быстро распрощаться со своими проблема-
ми и уйти «героем в Мир иной» ему не удаётся, и, каждый раз «воз-
вращаясь», субъект вынужден констатировать факт, что жизнь про-
должается, а он пережил опять что-то очень страшное и вообще «он
больше не может так жить!». На самом деле, это очередной этап в
приобретении опыта работы в стрессах и работы с программами, по-
могающими качественно изменять суть своего бытия. К сожалению,
другого пути восстановления такого опыта в данном воплощении Чёр-
ная Луна предложить не может.

Итак, теперь становится нонятно, что человек притягивает к себе
«экстремал», вокруг него всегда «весело», и хотя сам он очень боится
стрессов, всё же он и является их провокатором, подсознательно стре-
мясь к ним. Причём, если таких стрессовых ситуаций недостаточно,
он искусственно провоцирует окружающих на соответствующую ре-
акцию, пока не получит полную «порцию» негативного вещества, тем
самым упражняясь в общении с потоками стрессовой энергии. После
чего он бывает вынужден отреагировать на данную частоту вибра-
ций, проживая стресс, и на некоторое Время успокаивается.

Можно себе представить ситуацию, если такой субъект оказыва-
ется в группе или, что ещё опаснее, от него зависит благополучие
этой группы, коллектива. Вполне вероятно, что поначалу он не про-
явит себя как провокатор разрушений. Но в какой-то момент Време-
ни Лилит решает: «Пора!», и начинает провоцировать реакцию окру-
жающих, как мы уже выяснили, являющихся представителями вне-
шних потоков, для того, чтобы заполнить внутреннюю пустоту жизне-
потока обладателя данной позиции. Причём Лилит делает это из са-
мых лучших побуждений, чтобы субъект мог скорее начать «выяс-
нять отношения» со своим проклятием. После чего 8 дом как управи-
тель групповой этики моментально соорудит соответствующую ком-
позицию из агрессии, бессмысленных действий и эмоционального дис-

114


[[page 116]]

комфорта всех членов группы. И, если, имея такое положение, чело-
век достаточно осознан, то он вовремя остановится в своих эмоцио-
нальных упражнениях, и порядок восстановится довольно быстро. Если
же осознания нет, то здесь мы можем говорить об энергетическом
«вампиризме», ибо такой субъект будет в буквальном смысле погло-
щать отрицательные эмоции окружающих, напитываясь ими, и всё
более нагнетать обстановку, разрушая иногда полностью групповые
связи. С другой стороны, став таким разрушителем, он проявляет сла-
бые групповые связи, показывает на необходимость заменить их и
тем самым чистит всё Пространство. Тем не менее такое действо
всегда сильно потрясает всю группу, и многие, не выдержав напряже-
ния, расстаются с ней.

Надо сказать, что малоосознанный субъект действительно может
полностью развалить работу в группе, удерживая с помощью своих
внутренних механизмов дискомфорт и иногда даже усиливая его по
мере разрастания конфликта и увеличения объёма самих разруше-
ний. Он будет делать всё возможное: проявлять неудовольствие по
каждому поводу и без повода, навязывать окружающим свои тяжб-
лые эмоциональные состояния, прибегать к бессмысленным действи-
ям, к агрессии, т.е. всеми способами попытается вытащить из окру-
жающих необходимую ему реакцию, погружая их в ещё больший дис-
комфорт. Это сильный манипулятор, который не может не манипули-
ровать, ибо это его суть. Таким образом, создаётся грандиозная эмо-
циональная склока, и если групповой эгрегор слабый, то группа обяза-
тельно распадётся.

В случае такого неосознанного манипулирования криминальные
разборки могут стать постоянно сопутствующими «друзьями» в жиз-
ни человека. Более того, он может также постоянно попадать в ситу-
ации, где будет ярко проявляться агрессия, насилие и прочее. Это про-
исходит оттого, что, находясь в 8 доме и используя в описываемом
варианте абсолютную неразумность своего хозяина, Лилит старается
изменять все его качества только в сторону понижения их частотного
уровня.

Теперь становится ясно, что положение Лилит в 8 доме весьма
неприятно, и о нём необходимо знать каждому, ибо у любого из нас
обязательно найдётся хотя бы один знакомый с такой позицией. (Надо
сказать, что она достаточно часто беспокоит землян). А это означа-
ет, что мы можем совершенно неожиданно оказаться вовлечёнными
в процесс качественного изменения не только опыта хозяина Лилит,
но и своего собственного. Либо просто нолучим некоторую порцию
весьма жестокого эмоционального вливания, если мы окажемся свя-

115


[[page 117]]

занными с таким субъектом, как через групповую работу, так и на-
прямую, и если сами не достаточно разумны. Дело в том, что выше-
описанный процесс всегда обоюдный, т.е. здесь обе стороны активно
меняют себя. И это естественно, поскольку для хозяина позиции мы
будем являться носителями внешнего вещества, которое он постара-
ется использовать для изменения своего опыта, а нас попутно захва-
тит водоворот его эмоций, заставляющий активно изменять наши ка-
чества. При этом нам будут показаны все наши несовершенства, и
для нас это будет выглядеть очень непривлекательно.

Итак, изучив положение Лилит в 8 доме, мы можем сделать вы-
вод, что такое своеобразное проявление фиктивной точки обязывает
нас относиться очень бережно к хозяину данной позиции, несмотря на
то, что такому положению обычно сопутствуют эгоизм и гордыня,
которые всегда вызывают протест у окружающих. Тем не менее, нам
иногда приходится терпеть всё это по причине того, что, наступив не-
чаянно на больной мозоль обладателю Лилит в 8 доме, мы рискуем
потерять его навсегда. Хотя и это не главное. Здесь ещё просматри-
вается некая наша «корысть», проявленная через страх переживания
стрессов и каких-либо изменений, которые возникают тогда, когда мы
соприкасаемся слишком тесно с обладателем Лилит в 8 доме. Поэто-
му уж лучше не злить его, дабы не нарваться на его Лилит. Оказыва-
ясь слишком требовательными к нему, мы будоражим его внутрен-
нюю реальность, постоянно закручивающую вокруг себя вихрь пере-
мен и готовую в любой момент спровоцировать любые катаклизмы.
А уж наступив сознательно на больное место, мы можем оказаться
совершенно неожиданно подхваченными потоками вещества, способ-
ного быстро привести в действия механизмы трансформации. И, по-
скольку редко найдётся человек, который захотел бы добровольно
пережить стресс и пожелал бы себе катаклизмов, то лучше быть ос-
торожным с носителем данной программы.

И всё-таки, если в нашем жизненном Пространстве появился зна-
комый с вышеописываемой позицией, более того, если уже произошло
вовлечение в его потоки (а случится это обязательно, ибо мы имеем
дело с разрушителем, а значит, в любом случае, не мы, так кто-то
другой вызовет в нём возмущение и активизацию потоков 8 дома),
тогда лучше отдаться этим потокам, не сопротивляясь им. Ибо, по
большому счёту, это хорошая учёба для всех нас. .

Надо сказать, что описанный способ реализации программ 8 дома
касается решения любых задач, обозначенных не только 8, но и лю-
бым другим натальным домом. Более того, используя потоки 8 дома,
Чёрная Луна искажает как основные положения этого дома, так и

116


[[page 118]]

эмоциональные состояния, связанные с решением любой другой кар-
мической задачи.

Итак, мы рассмотрели механизмы, с помощью которых Лилит в 8
доме заставляет человека познакомиться со своими грехами. Теперь
мы можем подвести итоги нашего расследования данной позиции и
определить основные особенности положения Лилит в 8 доме и спо-
собы реализации их хозяином описываемого положения.

Первое. Использование чужих ресурсов — использование энергии
Пространства для провокации определённой реакции окружающих и
присвоение их энергии. Также это может касаться использования чу-
жих денег для решения своих проблем. Человек может иметь страсть
к манипулированию огромными суммами денег. При этом он будет
испытывать потребность прибрать к рукам как можно больше чужо-
го капитала, присвоив его, ибо ему никогда не будет хватать энергии
(в данном случае денег) для внутренних изменений. Надо сказать,
что такой манипулятор испытываст тяжёлый стресс в процессе нече-
стного перемещения чужих денег в свой карман (привлекая потоки 2
дома как дополнительную силу и попутно искажая противоположную
сферу). Но, как ни странно, этого иногда бывает достаточно, чтобы
не вызывать дополнительных «действующих лиц» для усиления внут-
ренних потоков стрессовой энергии 8 дома. Другими словами, «пооб-
шавшись» таким образом с чужими финансами, субъект успокаива-
ется на некоторое Время и становится вполне сносным в общении.
Хотя здесь надо быть очень внимательным, ибо запросы Лилит мо-
гут очень быстро спровоцировать следующий катаклизм и сопутству-
ющиеему приключения.

Здесь же нужно сказать о поведении Лилит в случае, когда вдруг в
жизни её хозяина обнаруживается перспектива получения наследства.
И вот тут надо помнить о том, что безопаснее всего (как для эмоци-
онального плана, так и для всех остальных, включая и тело физичес-
кое) остаться в положении, при котором перспектива остаётся веч-
ной. Дело в том, что, как только человек бросается за своим наслед-
ством, приближаясь к своему «счастью», Лилит уничтожает его и
делает это безжалостно. Она использует все возможные варианты
издевательств над своим хозяином, ибо в её задачу входит ни в коем
случае не допустить его до законно принадлежащих ему «сокровищ
Предков».

Второе. Секс, требующий достижения запредельных состояний;
иногда это извращения, иногда погоня за экстремальными ощущения-
ми, доводящими человека до состояния аффекта. Что интересно, если

117


[[page 119]]

сексуальная жизнь такого субъекта наполнена приключениями и свя-
зана со способами, осуждаемыми обществом, более того, если под
страхом тяжёлых болезней или жестоких наказаний он всё же не от-
казывается от извращений, продолжая доставлять себе удовольствие,
то во всех других своих проявлениях это будет вполне «благопристой-
ный гражданин» своего Времени. В этом случае вся энергия, необхо-
димая для создания опыта трансформации, будет использована для
переживаний, связанных с экстремальностью и опасностью при реа-
лизации извращенной сексуальной программы. Тогда человек и внеш-
не будет выглядеть очень спокойно, но только до тех пор, пока его
интимная жизнь не потребует новых вливаний от Лилит.

Третье. Духовные ценности, которые также управляются 8 домом.
В случае присутствия в этом доме Лилит человек может подменять
духовное материальным, и его состояние так называемой «духовнос-
ти» будет иногда очень зависеть от состояния его кощелька. Он не
сможет постичь ни одной истины, и его духовные ценности окажутся
весьма сомнительными, пока он не научится владеть собой, управ-
лять своими эмоциями, действиями, мыслями. Лилит искажает поня-
тие духовной работы, и человеку кажется, что он достиг уже высо-
чайшего уровня понимания смысла бытия. Хотя на самом деле он
совсем не понимает значения таких высоких понятий, как любовь,
благодарность, бескорыстие и тем самым создаёт себе массу допол-
нительных осложнений при решении любых проблем, даже не связан-
ных © 8 домом.

Четвёртое. Оккультная деятельность. Здесь есть опасность иска-
жений в понимании смысла, вкладываемого в понятие оккультизм.
Увлечение тайными знаниями может раскрыть и ярко проявить по-
требность в манипулировании с целью достижения власти, превос-
ходства, могущества над окружающим Миром. Более того, эта по-
требность, исходящая изнутри и почти никогда неосознаваемая чело-
веком, очень быстро удовлетворяется посредством всевозможных ма-
гических операций, производимых неосознанно.

Сознательное же стремление к манипулированию приводит обыч-
но обладателя Лилит в 8 доме в какую-нибудь оккультную школу или
группу. Попав в благоприятные для себя условия, он может проявить
иногда недюжинные способности управления внешними потоками.
Причём каждый раз, попадая под влияние субъекта, Пространство
будет сильно искривляться, а окружающие, попадая в это Простран-
ство, будут испытывать дискомфорт. Более того, у них начнут возни-
кать всевозможные неприятности, явно инородного происхождения,

118


[[page 120]]

т.е. не соответствующие их Карме. Сам же человек будет испыты-
вать огромное наслаждение и удовлетворение оттого что он добился
результата. При этом его совершенно не будет интересовать состоя-
ние Пространства и окружающих. Надо сказать, что это одно из са-
мых тяжёлых искажений, вызываемых положением Лилит в 8 доме,
при котором «достается всем». Здесь страдает как сам субъект, но-
ситель Лилит в 8 доме, ибо он нарабатывает ещё более тяжёлую Кар-
му, так и всё его окружение, близкие, партнёры, дети, родители. Но
ещё сильнее страдает Пространство — сфера, обеспечивающая энер-
гией жизнепоток такого безумца. Здесь возмущения потоков простран-
ственного вещества иногда бывают очень значительными. Отреаги-
ровав моментально на манипуляции субъекта, эти потоки в качестве
наказания передают ему (можно сказать: «вводят в него») ещё более
ярко выраженную потребность в манипулировании, доводящую чело-
века до состояния аффекта.

С другой стороны, манипулируя сознательно и получая от этого
удовольствие, хозяин такой позиции будоражит достаточно низкие про-
граммы, которые есть у каждого из нас, и вытягивает их через ситу-
ационный план. И, несмотря на то, что такие программы кажутся чу-
жими, они всегда очень глубоко «хватают» своего владельца, и он
вместе с манипулятором начинает усиливать искажения в Простран-
стве. Здесь не только сам манипулятор создаёт эмоциональные водо-
вороты, но ещё и привлекает в свою реальность чужие негативные
проявления, вызывая буквально астральную бурю в общем эмоцио-
нальном поле.

С одной стороны, такое действо является благом для партнёров и
близких хозяина Лилит в 8 доме, поскольку в этом случае у них прояв-
ляются наиболее тяжёлые их программы, с которыми можно и нужно
обязательно разбираться. И это даёт хороший импульс к работе и
последующему расширению сознания. С другой стороны, если такие
программы появляются не вовремя, то человек, не подготовленный к
правильному восприятию их, не сможет адекватно отреагировать на
них и окажется в Пространстве, которое мы обычно воспринимаем
как «чернуху». Т.е. человек, не имеющий Лилит в 8 доме, будет испы-
тывать дискомфорт в связи с возникновением в его жизни тяжёлых,
неразрешимых проблем, которые он воспримет как норчу или сглаз.
Хотя именно этот факт, скорее всего, заставит его изменить суще-
ствующий в его жизни порядок, показав самые несовершенные фраг-
менты его Кармы.

На самом деле, навести так называемую порчу или сглаз можно
только при условии, когда потоки попадают на благодатную почву.
Поэтому, какими бы сильными ни были манипуляции обладателя Ли-

19


[[page 121]]

лит в 8 доме, они вызывают негатив Только тогда, когда падают на
подготовленную «землю».

Всё вышеописанное может сформировать убеждение, будто пози-
ция Лилит в 8 доме является наиболее непривлекательной и даёт очень
тяжёлого человека, способного на всевозможные пакости, как на уровне
эмоциональном, так и на физическом. Тем не менее такой уровень
реализации Лилит в 8 доме, по счастью, случается довольно редко,
ибо в поле объединённых сознаний уже существуют значительные
наработки, нейтрализующие любые серьёзные искажения.

Если рассматривать данную позицию через аспект Родовой Кар-
мы, то все вышеобозначенные мытарства Души объясняются тем,
что в Роду не создан достойный опыт поведения в стрессовых и экст-
ремальных ситуациях. Также, по-видимому, не создан (или по каким-
то причинам уничтожен) опыт чувствования приближения опасности,
не наработано внимание к состояниям внешних потоков — состояни-
ям окружающего Мира и отсутствует умение и желание плотно со-
прикоснуться с ним. Собственно, именно поэтому человек каждый
раз буквально нарывается на опасность, он несётся прямо на объект
будущего стресса, не может обойти его стороной по причине неуме-
ния вовремя почувствовать опасность и включить внутреннюю сис-
тему «наведения на резкость в связи с неприятностями», уводящую
от стрессов, которая необходима нам всем. Возможно, Предки обла-
дателя Лилит в 8 доме когда-то не пожелали участвовать в спасении
окружающих, оказавшихся в экстремальных обстоятельствах. Воз-
можно, также кто-то из Рода старался избегать разрешения сложных
задач, связанных опять же с работой в очень тяжёлых условиях, вы-
зывающих болезненные эмоциональные состояния.

Теперь в связи с этим положением (как это ни прискорбно), нужно
признать, что для снятия проклятия Рода человеку придётся постоян-
но находиться в состоянии поиска «стрессовых приключений», более
того, он начинает угасать без них, ибо для него это жизненно важная
составляющая. И хотя многократное прокручивание стрессов при
стремлении к ним естественно изматывает организм, но оно необхо-
димо для обновления всей системы и создания нового опыта сопри-
косновения с пространственным веществом.

Изучая тему Лилит в 8 доме нужно обязательно учитывать, что не
все представители Рода хозяина данной позиции окажутся отчаянны-
ми манипуляторами. Вполне вероятно, что многие родственники бу-
дут иметь вполне респектабельный «вид изнутри», и потребности в

120


[[page 122]]

манипулировании или в проявлении других грехов, связанных со сфе-
рами 8 дома, может не обнаружиться в их жизнепотоках. Тем не ме-
нее хотя бы один представитель Рода будет вспоминаться всеми
Предками очень активно именно в связи с вышеописанными сюжета-
ми, и подвигов этого одного «героя» обычно хватит на несколько по-
колений, вынужденных расхлебывать весь тот «мусор», который со-
здан в результате жизнедеятельности упомянутого Предка.

В связи с этим можно предположить, что внешний уровень отно-
шений между родственниками может быть вполне гармоничный. Тем
не менее в семье обладателя Лилит в 8 доме из поколения в поколе-
ние обязательно будет передаваться легенда о том, как пра-прадед
или прадед в состоянии аффекта сотворил что-нибудь настолько раз-
рушительное, что перевернуло весь «ход истории» Рода. При этом он
сам не понял, как он это сделал, ибо не помнил себя в тот момент.
Также, это может быть история о том, что знаменитая прабабушка лю-
била экстремальные приключения, привлекая к себе внимание множе-
ства поклонников и используя свою силу власти над ними для удовлетво-
рения гордыни, честолюбия или просто из любви к извращённым спосо-
бам порабощения окружающих. Причём, как мы видим, во всех истори-
ях всегда акцентируется одна и та же деталь-качество такого «выдаю-
щегося» Предка: повышенная эмоциональность, эгоистичность, агрессия
иневнимание к окружающему Миру, а также неумение и нежелание счи-
таться с близкими. Но, поскольку здесь мы непосредственно имеем дело
с энергией Пространства и невниманием к состоянию последнего, то pac-
плата за такие грехи Предков бывает очень жестокой.

Итак, Лилит в 8 доме рассказывает о том, что в Канале Рода o6-
разуется стойкое вещество «не опыта», которое может долгое Время
находиться в пассивном состоянии. Но когда-то оно всё же начнёт
искать выход в виде чётко организованного греха, но это обозначится
не обязательно в Карме следующего представителя Рода. Может
пройти много Времени, сменится не одно поколение, прежде чем «вы-
держанный Временем грех» чётко оформится в жизнепотоке потом-
ка. Эта главная особенность проявления позиции Лилит в 8 доме, и
она объясняется тем, о чём говорилось выше, т.е. «не опыт» 8 дома
должен быть всегда выражен очень ярко, проявляться активно и воз-
действовать на человека предельно быстро и сконцентрировано, что-
бы тот не мог опомниться. Этим условием достигается максимально
негармоничное эмоциональное проявление хозяина такого положения, а
уж всё последующее будет разыгрываться так, как описывалось ранее.

Очень интересно посмотреть на это же положение с позиций Ин-
дивидуальной Кармы. Душа, взявлтая на себя решение такой тяжёлой

12]


[[page 123]]

задачи, должна иметь уже достаточное количество наработок, чтобы
справиться с предложенным ей «приданным». Иначе и не может быть,
ибо расчистить такие тяжёлые «завалы Предков» может только уже
очень продвинутая и опытная Душа, и здесь мы можем говорить о
миссии. Если же представить себе, что за работу возьмётся неопыт-
ная, или, как ещё говорят, «молодая» Душа, то она просто усугубит
положение и может в некоторых случаях вообще полностью разру-
нгить Родовые Связи и прекратить существование Рода. Здесь Канал
Рода получает настолько мощные дополнительные отрицательные
вливания, что всё его Пространство полностью разрушается, а Род
закрывает себя, дабы не производить потомков с супертяжёлыми
качествами. И всё же второй вариант реализации программы Лилит в
8 доме с помощью неопытной Души встречается крайне редко. Здесь
мы можем говорить о внезапно возникшей необходимости очень бы-
строго закрытия Родового Канала, т.е. прекращения существования
Жизнепотока Рода. Только в этом случае в Род приглашается Душа,
не готовая к испытаниям стрессами, искушениями и не способная
справиться с ними. Тогда ничто не может помочь человеку выбрать-
ся из постоянно сопровождающих его катаклизмов, и он просто вы-
нужден отдаваться стихии стресса, погибая в его нотоках, ничего не
осознавая и в то же время стремясь к этому всем своим существом.
И это тоже миссия, ибо на тонких планах это выглядит как абсолютно
сознательно принесённая жертва (хотя и неосознаваемая земным со-
знанием), и мы не знаем, что более значимо с позиций глобального
замысла Творца.

Итак, познакомившись с работой Лилит в 8 доме, встаёт вопрос:
что делать человеку, у которого обнаружилась такая позиция в горос-
копе? Существует множество рекомендаций, и о них рассказывалось
в первой книге. Тем не менее мы должны опять рассмотреть один из
наиболее достойных (хотя и наиболее трудных в исполнении) вариан-
тов реализации задач 8 дома, при котором сила влияния Лилит осла-
бевает. Как уже говорилось в начале нашего повествования о Лилит в
8 доме, при профессионализации какой-либо из тем этого дома проис-
ходит значительное повышение частотного уровня опыта и больтин-
ства качеств обладателя данной позиции. В связи с этим необходимо
ещё раз, но уже подробно рассмотреть темы, профессионализация
которых значительно снимает напряжение, исходящее от Чёрной Луны.
Итак, можно попробовать себя в качестве финансиста, банковского
работника, добиваясь высокого уровня реализации в своей профес-
сии. При этом необходимо внимательно следить, как развивается про-
фессиональная деятельность, связанная с манипулированием денеж-

122


[[page 124]]

ными потоками. В этом случае внутренняя потребность управлять
процессом перемещения огромных сумм денег, как потоков своеоб-
разной очень тяжёлой энергии, заключается в рамки профессиональ-
ного эгрегора. И, поскольку такая деятельность требует затраты ог-
ромных сил, внимания, эмоционального напряжения, уважения к зако-
ну, то она в достаточной степени компенсирует эмоциональные поте-
ри, вызываемые другими темами 8 дома. В этом случае человек раз-
вивает в себе умение очень тонко чувствовать любые движения про-
странственных потоков, также развивает интуицию, благодаря чему
переключает внимание со своей персоны на внешний Мир. В резуль-
тате он становится более объективным, чутким, спесобным управ-
лять своими эмоциями и внутренними движениями Души. Хотя все-
гда остаётся опасность стать не великим финансистом, а великим
манипулятором, который заканчивает свою деятельность не всегда
благополучно, если поддаётся искушению незаконно присвоить себе
большие суммы денег.

Получив Лилит в 8 доме, можно также попробовать поработать в
группе, но при этом надо помнить о том, что возможны искушения по
темам 8 дома, связанные с потребностью в манипулировании окру-
жающими, которых очень трудно избежать. Также, может проявить-
ся желание подчинить себе «тело» группы, манипулировать группо-
вым эгрегором, добиваясь желаемого результата и разрушая эмоцио-
нальный фон.

Работая с изучаемым положением, нельзя забывать о совершен-
ствовании системы ценностей, о духовной составляющей нашей жиз-
ни, надо стараться раскрывать все свои способности. Также, нужно
вспомнить о своей Луне и попытаться поработать с задачами, кото-
рые предлагает дом натальной Луны. Но тут возникает вопрос: а если
она тоже в 8 доме, если напряжённые Лунные Узлы и напряжённые
высшие планеты? Что ж, и такое иногда случается. Тогда к Богу и
только к Богу. Просить прощение за всё и за всех. Соверщенствовать
базовую этику, уметь определить (наконец!) для себя, что можно, а
что никогда нельзя позволять себе, и страдать, радуясь возможности
очищения и преображения своей Дущи через страдания.

Итак, пришло Время ответить на вопрос, сформулированный вна-
чале этого раздела: зачем приходит в 8 дом Лилит? Теперь, изучив
эту позицию, ответить на него очень просто. Лилит приходит в 8 дом
по причине огромной тяжести всего опыта Души либо опыта её Рода.
Но при этом она вовсе не предполагает полного разрушения этого опы-
та. Создавая своему хозяину постоянные стрессы, тяжёлые эмоцио-
нальные состояния, Чёрная Луна помогает человеку в течение непро-

]23


[[page 125]]

должительного Времени (всего лишь одно воплощение!) полностью
изменить этот опыт, сделав его более чистым. Естественно, такое
задание не может вызывать особой радости у хозяина данной пози-
ции, но именно оно и включает его в самый высокий уровень творче-
ства.

Чёрная Луна в падающих домах

Падающие дома (символически соответствующие знакам мута-
бельного креста) чаще всего предлагают нам задачи, а также форми-
руют и проявляют обстоятельства нашей жизни, которые помогают
нам в реализации так называемых глобальных задач, обозначенных
угловыми домами и частично последующими. Поэтому темы надаю-
щих домов можно обозначить как сопутствующие основным темам
нашей жизни. Тем не менее очень часто именно они могут оказаться
достаточно ощутимыми для нас. Более того, проблемы, обозначае-
мые падающими домами, иногда проявляются достаточно самостоя-
тельно, если эти дома заполнены планетами или имеют на своей «тер-
ритории» фиктивные точки. В связи с этим можно говорить о том, что
падающие дома и их потоки также выполняют свою миссию и иногда
значительную.

И всё же темы падающих домов обычно служат задачам, прояв-
ленным угловыми домами, и выглядит это следующим образом. На-
пример: ставя цель и стремясь к её реализации, мы всегда использу-
ем возможности своего 10 дома, ибо его потоки вытягивают нас к
вершине — МС, заставляя проходить всевозможные испытания. Они
показывают конечную цель, ради которой мы приходим в воплоще-
ние. Говоря о 10 доме, мы имеем в виду глобальные задачи, для вы-
полнения которых необходимо Время воплощения и энергия, данная
Душе. Но если мы будем рассчитывать только на потоки этого дома,
то у нас ничего не выйдет, ибо 10 дом часто просто тянет нас вверх,
показывая направление Пути и требуя сосредоточения на нём, но при
этом ничего не объясняет. Он создаёт «вихри влечения», а мы часто
не понимаем их смысла. Поэтому в большей степени 10 дом и в час-
тности МС можно рассматривать; как сферу, управляющую самой
целью воплощения, ради которой мы приходим в этот Мир, и как сфе-
ру, требующую включения в практическое прохождение Пути.

Естественно, осуществляя глобальные рекомендации своей Кар-
мы, мы должны иметь возможность воспользоваться множеством

124


[[page 126]]

дополнительных помощников. Поэтому для вхождения в процесс осу-
ществления своей идеи воплощения необходимо вначале как можно
больше узнать об интересующей нас теме. Для этого мы обращаем-
ся к темам 9 дома, как вспомогательного, но в то же время обяза-
тельного, ибо без его участия не будет решена глобальная задача —
практическая реализация основной идеи. Чтобы раскрыть в себе спо-
собности и таланты, затем профессионально выразить себя, а также
чтобы соприкоснуться с социальным эгрегором и т.д. надо окончить
соответствующий институт, расширить свой кругозор. И здесь уже
нам придётся использовать потоки не только 10 дома, но и 9-го, кото-
рый хотя и окажется условно вспомогательным, но абсолютно необ-
ходимым для решения поставленной основной задачи. Более того,
также необходимо расширить информационный аспект своего суще-
ствования и создать множество новых связей, а это уже задачи 3 дома.
Учась в институте, мы используем потоки 3-го и 9 домов очень ак-
THBHO, хотя они являются только лишь вспомогательными, и служат
нам для достижения результата, продиктованного, в конечном счете,
потоками 10 дома. Вдобавок к этому, мы должны много работать —
6 дом, как говорят, трудиться не покладая рук. Также неплохо бы иметь
некоторое количество материальных средств — 2 дом, для поддер-
жания себя и своего бренного тела в соответствующей форме. И иногда
именно тема 2 дома окажется доминирующей долгое Время в жизни
человека, хотя этот дом является «всего лишь» последующим.

И всё же, если сравнивать силу и важность проблем, образован-
ных угловыми домами с важностью задач, поставленных падающими
или последующими, то мы увидим, что Лилит в этих домах, как пра-
вило, проявляет себя слабее, и это очень опасное искушение, ибо че-
ловек чаще всего постарается воспользоваться данным фактом. В
результате, прикрываясь незнанием своей позиции, недопониманием
её сути, а также пользуясь тем, что в падающих домах Лилит не ве-
дёт себя столь ярко, как в угловых, человек в течение многих лет
будет нарушать долговые обязательства относительно Родовой Кар-
мы без особых тяжких последствий для себя. И можно догадаться,
что ждёт его впереди, если задача, предложенная Лилит в падающем
доме, всё же неожиданно обозначится в его жизни достаточно ярко. В
этом случае фиктивная точка «поможет» субъекту залезть по уши в
долги из-за весьма поверхностного отношения к ней. Более того, здесь
в полной мере проявится следующее своеобразное искажение: слиш-
ком долго не понимая, что рядом «ходит» тяжёлая, иногда неразреши-
мая проблема, человек начинает предпринимать первые шаги часто
только после того, как гром уже прогремел. Естественно, в этом слу-
чае что-либо изменять уже бывает невозможно, и тяжесть обрушив-

125


[[page 127]]

шегося искажения может сильно потрепать нервы легкомысленного
субъекта. Поэтому, решая задачи, предлагаемые падающим домом и
Лилит, нельзя обольщаться их кажущейся на первый взгляд лёгкос-
тью. Наоборот, надо постоянно быть включенными в эти задани и учить-
ся гибко реагировать на сигналы, идущие от одного из этих домов.

Лилитв9 доме

В связи с данной позицией можно вспомнить героя «Двенадцати
стульев» — отца Фёдора, который, используя свой духовный сан и
допуск к совершению таинства исповеди, узнаёт о спрятанных тёщей
Кисы Воробъянинова сокровищах и пускается в рискованное путеше-
ствие, забыв о прямых обязанностях церковного служителя. Здесь
Лилит, сооружая всевозможные каверзы и издеваясь над батюшкой,
знакомит нас со многими искажениями, связанными с темами 9 дома.
И, надо сказать, делает это с юмором, хотя и мрачным иногда. (Хотя
именно в связи с сюжетами 9 дома некоторая доля юмора иногда
бывает вполне уместна).

Собственно, отец Фёдор демонстрирует нам очень ярко суть Ли-
литв 9 доме, раскрывая сразу несколько тем данного дома. Это уст-
ремление за сокровищами, спровоцированное искаженной идеей, зас-
тавившее попа отправиться в путешествие, принесшее ему полный
крах всех Cro надежд и полную потерю разума. Неверное отношение
к своей принадлежности к культовым сферам и знаменитое: «Не ко-
рысти ради», хотя на самом деле всё делалось именно «корысти ради»,
и здесь Лилит ярко проявляет полную несостоятельность героя в воп-
росах вероисповедания, совершения ритуалов и прочее, что сопутству-
ет по жизни любого посвященного в церковную премудрость и требу-
ет OT него соответствующего поведения. Что ж, по-видимому, духов-
ности отцу Фёдору чуть-чуть не хватило, чтобы осознать свое место
в этой истории и добиться успеха. Опять же, наверное, Лилит поме-
mama, ибо, находясь в 9 доме, она всегда ярко и часто с насмешкой
проявляет нашу несостоятельность в делах «возвьишенных», а также
нашу несостоятельность при попытке продемонстрировать некий уро-
вень осознанности нашего бытия. И хорошо, что в данном случае мы
имеем дело всего лишь с вымышленным героем, хотя наверняка он
списан авторами с типичного «попа того Времени».

На самом деле, не столь важно, когда случились описываемые
события, ибо в любые Времена Лилит, предпочтя 9 дом всем другим
домам (по-видимому, в связи с наиболее «продвинутыми нашими гре-
хами») и выбрав для себя соответствующую жертву, предлагает ей
очень похожие «приключения» на протяжении всей её жизни. И, надо

126


[[page 128]]

сказать, что такие приключения иногда выглядят как истинные мы-
тарства, не имеющие конца и края. При этом Лилит добавляет к этим
мытарствам еще некое «универсальное дополнение» — состояние
«глобального фанатизма» и гордыню в связи с любой темой как 9-ro,
так и любого другого дома, при котором человек ничего не видит,
кроме будоражащей его идеи и готов положить «жизнь за эту идею».
Другими словами, Лилит предлагает Миру фанатика, мнящего себя,
по меньшей мере, Гуру, а то и Богом, и способного исказить любую
идею, а уж как последний будет разбираться со своими грехами, ей
дела нет. Это одно из основных проявлений Чёрной Луны в 9 доме, и
оно очень тяжело как для обладателя данной позиции, так и для окру-
жающих.

Естественно, хочется сразу же выяснить, как можно помочь хозя-
ину данного положения и как самому не попасть вместе с ним в исто-
рию, похожую нату, в которой оказался отец Фёдор, или не стать жер-
твой чёрного учительства, что также часто случается, когда Лилит
поселяется в 9 доме. Дело в том, что, как правило, всё окружение
человека оказывается втянутым в его поле, поскольку именно окру-
жающим он пытается продемонстрировать свою духовность, а также
старается научить их уму-разуму. Здесь потоки 9 дома с «помощью»
Лилит вынуждают человека быть учителем и нести свой «такой тя-
желый» крест, уча своих неразумных учеников. Для того чтобы по-
нять, как Чёрная Луна создаёт столь «интересные» искажения, надо
сначала поговорить о 9 доме, о том, как работают его потоки и что
они дают нам.

В жизни нам приходится постоянно осваивать новые тонкие про-
странственно-временные «технологии», связанные с нашей менталь-
ной системой, с астральным планом, планом, проявляющим и застав-
ляющим практически проходить наши кармические задания — кау-
зальным и тд. В связи с этим, пожалуй, основным условием нашего
бытия, мы вынуждены постоянно чему-то учиться, и поэтому нам
придётся немного поговорить о самой сути понятия «обучения», как
некоего универсального способа познания себя и Мира. И, надо ска-
зать, что многое зависит оттого, какой смысл мы вкладываем в это
понятие.

Внутри воплощения нам предлагается два различных принципа
познания. Первый касается простого соприкосновения с некоторым
количеством информации по всем интересующим нас темам. При-
чем такая информация будет являться для нас не чем иным как до-
полнением к нашему опыту, дополнением не созданным нами самими
в связи с прохождением каких-либо кармических заданий. Мы мо-

127


[[page 129]]

жем принять эту информацию и использовать её при решении про-
блем, также мы можем просто передать её кому-то из наших друзей
или близких либо вообще можем отказаться от неё. Надо сказать,
что такой способ реализации себя внутри воплощения необходим, и
он, как правило, наиболее интенсивен в первой половине жизни (хотя
попадаются отдельные воплощённые Души, готовые учиться до пос-
леднего вздоха, прочитывая и запоминая, а затем и передавая огром-
ное количество всевозможных текстов, книг и прочее). Такое обуче-
ние использует принцип Горизонтали и, соответственно, является го-
ризонтальным. Им управляет Меркурий, который помогает нам со-
здавать множество связей внутри воплощения и использовать их на
протяжении всей жизни, но при этом, не изменяя себя, а просто узна-
вая что-либо об окружающем нас Мире. В этом случае мы не входим
в соприкосновение с информационными потоками всем своим суще-
ством, Образно говоря, эти потоки существуют рядом с нами, сопро-
вождая нас, но не проникая в нас, и поэтому качественно почти не
изменяют нас. (Автор вынужден прибегнуть к весьма примитивному
онисанию наших взаимоотношений с информационными потоками, дабы
не заострять на этом внимания в описываемом разделе).

Другой способ освоения жизненного Пространства заключается в
обучении как некоем постижении себя в связи с пришедшей информа-
цией, которое не является простым заноминанием и передачей неко-
торого количества этой информации или созданием некоторого коли-
чества связей. Используя этот способ, мы не просто соприкасаемся с
информационными потоками, мы взаимодействуем с ними, поглощая
их, для того, чтобы затем применить на практике и хотя бы чуть-чуть
изменить себя. При этом мы не стремимся к увеличению количества
связей или объёма информации. Наоборот, используя то, что мы уже
имеем в себе, мы стараемся образовать новые внутренние связи, со-
стояния и с их помощью раскрыть новые пласты своих знаний и воз-
можностей и далее создать на их основе новые уровни опыта и новые
уровни его понимания. В таком варианте нашей реализации внутри
воплощения активизируется Вертикаль, и мы вовлекаемся в верти-
кальный способ познания, заключающийся, как мы уже ноняли, в OCO3-
нании уже имеющейся в нас информации и в последующем примене-
нии её при решении любых проблем и кармических заданий.

Теперь становится ясно, что активная сильная Вертикаль помога-
ет нам развивать себя, постигать Миры и расширять своё сознание.
С её помощью мы обнаруживаем в себе умение более объективно
смотреть на любые ‘проявления окружающего нас Мира и выходим на
новый уровень осознанности. В этом, собственно, и заключается суть
расширения сознания — умение максимально использовать свои на-

128


[[page 130]]

работки, опыт, изменять его частотный уровень и по-новому, более
объективно и полно увидеть себя и окружающий нас Мир. А также
умение распознавать в себе возможность устремления к новым уров-
ням опыта и потребность постоянно совершенствовать его при взаи-
модействии с Пространством-Временем.

Как правило, Вертикаль начинает активно проявляться после двад-
цати четырёх лет, т.е. после второго возвращения Юпитера. (Хотя
может случиться и так, что она вообще никогда не раскроется, если
человек ведёт абсолютно неразумную жизнь и не достигает новых
высот в духовном освоении Мира).

Итак, второй способ так называемого «вертикального» обучения
предполагает наработку нами нового уровня осознания себя при ре-
шении любых кармических заданий. И этим способом управляет
Юпитер как управитель Стрельца, который с помощью потоков этого
знака и 9 дома предлагает нам обучение посредством множества раз-
личных «путешествий» по всевозможным Мирам и измерениям, по-
могающим нам объёмно и многопланово постигать земную жизнь. В
связи с этим 9 дом можно рассматривать как сферу, управляющую
Глобальным Путешествием по воплощению. В этом случае любую
проблему, возникшую в нашей реальности, мы можем также рассмат-
ривать как «очередной вояж» в связи с конкретной темой, а выше-
обозначенный дом рассматривать как «управителя» всевозможными
путешествиями. И это будет правильно, ибо внутри воплощения мы,
действительно, находимся в Путешествии, а расширение сознания,
происшедшее на определенном этапе, является подтверждением на-
итих усилий в познании себя.

И всё же, при этом необходимо учитывать одно условие: любая
конкретная тема, проявленная в нашей реальности (и проявленная в
связи с ней перспектива, предлагаемая любому из нас кармической
программой), требует некоторого количества нашей состоятельности
в вопросах использования своего опыта. Это условие очень важно,
ибо часто случается так, что, несмотря на то, что не применить этот
опыт мы не можем (поскольку он является нашей сутью), всё же иног-
да, по своей неразумности, мы умудряемся оставаться неосознанны-
ми. В этом случае мы просто даже и не догадываемся о наличие в
себе такого опыта, и в связи с этим даже и не пытаемся использовать
и осознавать его.

Итак, как мы видим, 9 дом предлагает нам специфическую рабо-
ту, не требующую от нас на первых порах каких-либо значительных
действий и постоянного общения с окружающим Миром. От нас тре-
буется (всего лишь!) понимание и осознание себя в связи с возникшей

129


[[page 131]]

в нашей реальности перспективой духовного развития и расширения
сознания. Причём такая перспектива всегда будет проявлена как
«обычное» кармическое задание, те. через ситуацию, проблему, об-
стоятельства нашей жизни, и часто очень простые на первый взгляд.
Собственно, 9 дом и не предполагает каких-то сложностей или пре-
пятствий при достижении цели. Более того, потоки дома не станут
нам диктовать каких-либо временных ограничений в связи с выпол-
нением того или иного задания. Суть работы потоков 9 дома сводится
ктому, что, попав под их влияния и решая очередную проблему, после
окончания работы мы немного больше узнаём о себе и становимся
чуточку другими, более мудрыми, объективными, разумными и пони-
мающими уже многие более глубокие аспекты своей жизни.

Когда мы открываем в себе новые грани своего существа и созда-
ém более совершенный опыт не без участия потоков 9 дома и Юпите-
ра как его символического управителя, то последний обычно показы-
вает нам этот опыт, увеличивая его в объёме и ярко освещая. После
чего он же предлагает осознать этот опыт и научиться применять его
соответственно состоянию Пространства-Времени и нашего собствен-
ного. При этом если Лилит не «посетила» данный дом, то обычно к
возрасту 34 - 36 лет человек уже в достаточной степени осознаёт
себя и может рассчитывать на поддержку Пространства и своего
Юпитера. Если же Лилит «осчастливила своим вниманием» 9 дом
субъекта, то осознать истинное качество своих новых наработок че-
ловеку долго не удаётся. Ему кажется, что он уже «достаточно рас-
ширился и всё познал». Более того, он будет уверен, что может учить
других, ибо уже очень много знает, во всяком случае, больше, нежели
другие, и теперь его наипервейшая обязанность — быть Учителем.

Отсюда становится ясно, что Лилит в 9 доме даёт иногда непрео-
долимое стремление к учительству и искоренить это практически не-
возможно. Огромное желание возвышения над толпой и декларирова-
ние своих идеалов перекрывает разум и не позволяет трезво оцени-
вать свои качества и возможности.

Кстати, здесь, как ни в одном другом доме, связанном с Лилит,
ярко проявляется потребность «убежать» в противоположную сферу
— 3 дом, те. уйти в Горизонталь (о чём говорилось в начале книги).
Хотя ни в коем случае нельзя считать использование Горизонтали чем-
то недостойным. Так называемые горизонтальные связи необходимы
нам так же, как и вертикальные, но когда речь идет о 9 доме, то мы
опираемся на Вертикаль. Когда же речь пойдет о 3 доме, мы с таким
же усердием будем изучать Горизонталь и все её достоинства. Итак,
подмена Вертикали на Горизонталь происходит незаметно на пути к
расширению сознания через красивую болтовню на тему духовности

130


[[page 132]]

и в связи с ней обязательной ритуальности, необходимой для подтвер-
ждения состояния духовности. Например: человек зажигает свечу и
долго молится, прося у Бога прощения за все свои прегрешения, за-
тем просит всевозможных благ, а потом также долго рассказывает
06 этом всем своим знакомым, Или же в нём возникает потребность
поболтать на «возвышенную тему» с целью продемонстрировать свою
просвещенность в делах духовных, показать свою осведомленность в
вопросах, связанных со всевозможными ритуалами. Иногда это вы-
ражается в стремлении всё обсудить в связи с культурными новостя-
ми и вообще поговорить обо всём на свете, при этом обязательно
потребовав к себе внимания, уважения, признания заслуг, правда, не
всегда понятно каких.

Здесь хорошо просматривается расширение, но не в аспекте ду-
ховном. Описываемое расширение больше соответствует принципу
увеличения количества горизонтальных связей и также увеличения
информации по интересующему предмету (обычное дело для потоков
3 дома), но не повышения уровня осознания себя в связи с применени-
ем этой информации, что должно происходить, когда мы находимся
под влиянием потоков 9 дома.

На самом деле, такое «бегство» в противоположный дом является
очень распространенным искажением, предлагаемым Лилит, если она
находится в 9 доме. Дело в том, что здесь происходит путаница в
связи с пониманием смысла таких глобальных понятий, как Горизон-
таль и Вертикаль и незаметная подмена одного другим. Это одно из
основных искажений, создаваемых Чёрной Луной в 9 доме, при кото-
ром возникает потребность «обзавестись» огромным количеством
информации, при том что её количество не переходит в качество. Тем
не менее информация воспринимается человеком как знание, хотя на
самом деле является всего лишь искусственным наполнением, не имею-
щим к субъекту никакого отношения, никак не влияющим на него, и уже
тем более не изменяющим его мировоззрение и исходные качества.

В связи с таким искажением человек, будучи наполненным огром-
ным количеством горизонтальных связей, не может легко войти в
Вертикаль либо делает это с трудом. У него нет опыта работы с ка-
ким-либо «объектом» Мира тонкого или плотного, имеющим тенден-
цию к расширению.

Итак, находясь в 9 доме и ставя всевозможные препятствия, Ли-
лит не позволяет своему хозяину достойно пройти урок «расширение
сознания». Человек не может определить для себя, что является ис-
тинным раситирением и, как уже говорилось, пытается узнать как
можно больше об этом, развивая и усиливая свою Горизонталь, т.е.

13]


[[page 133]]

наполняя себя огромным количеством информации и, естественно, не
создавая в себе нового уровня её понимания. Теперь становится ясно,
что положение Лилит в 9 доме — довольно опасное положение. В
связи с этим утверждением надо рассмотреть подробно несколько
наиболее типичных проявлений Чёрной Луны в изучаемом доме.

Итак, оказавшись в 9 доме, Лилит постарается отправить своего
хозяина на поиск Учителя, ярко обозначая на первых порах потреб-
ность в «поводыре». При этом она не позволит человеку увидеть Учи-
теля внутри себя посредством открытия своих возможностей и спо-
собностей для познания Мира. Акцентируя внимание своего хозяина
на ложном стремлении найти Учителя вне себя, Лилит, как правило,
заставляет человека уйти далеко от себя самого. Естественно, най-
денный предполагаемый «внешний» учитель небудет обладать теми
качествами, которыми постарается его наделить «ищущий», а просто
попытается использовать беднягу для самоутверждения своих эго-
программ. Это одна из версий проявления Лилит в связи с темой чёр-
ного учительства.

Часто судьба приводит обладателя такой позиции в одну из духов-
ных школ, и он поначалу с восторгом воспринимает всё, что предлага-
ется преподавателями. При этом, получив значительное количество
информации, но не изменив себя, человек естественно начинает ис-
пытывать состояние переполнения этой информацией и старается ос-
вободиться от неё. Для этого он находит «слушателя», готового вни-
мать ему с утра до вечера, «смотря в рот своему учителю», и начина-
ет передавать информацию. При этом обладателю изучаемой пози-
ции кажется, что он передаёт великие знания, являясь их источником.
Он не понимает, что просто пересказывает информацию, используя
нотоки противоположного дома. Более того, он старается обставить
свою болтовню, как некое великое действо, прибегая к помощи все-
возможной «ритуальности» и придавая огромную значимость каждо-
му своему слову. И что самое интересное, у такого «Гуру» обычно
оказывается много поклонников. На самом деле, это действительно
феномен, но желающих «учиться духовности» у обладателя такой по-
зиции находится очень много, и это можно объяснить тем фактом,
что на первых порах Лилит делает подмену состояния фанатизма со-
стоянием увлечённости, что очень привлекательно для многих. И толь-
ко по прошествии некоторого Времени она показывает своему хозяи-
ну истинное его духовное «лицо».

Надо сказать, что такое проявление Чёрной Луны создаёт челове-
ку сильнейшее искушение горлыней. В связи с этим искушением че-
рез очень короткое Время обладателю такого положения будет ка-
заться, что он и в самом деле достиг высочайшего уровня понимания

132


[[page 134]]

высоких истин, после чего он захочет получить посвящение, инициа-
цию, чтобы затем стать Учителем. При этом субъект не утруждает
себя слишком долгими раздумьями и быстренько провозглантает себя
Гуру. Иногда, обуреваемый идеей духовного просветления человече-
ства, он готов купить любое возможное «посвящение» (в целитель-
ство, в Рейки и тд.), что провоцирует развитие ещё большей гордыни
и ведёт прямиком к чёрному учительству. Причём возможности по-
лучить быстрое посвящение постоянно «подворачиваются под руку»,
и обладателю Лилит в 9 доме невдомёк, что это самое распростра-
ненное искушение, предлагаемое ему его Чёрной Луной.

Говоря о гордыне, нужно помнить о том, что данное искушение и
описанное в связи с ним искажение имеет обратную сторону — по-
требность постоянно умалять свои достоинства, не понимая истинно-
го уровня и качества своего опыта. Что тоже является проявлением
гордыни по типу: «Унижение паче гордости», и оно также часто про-
является в связи с положением Лилит в 9 доме.

Немного отступая от основной темы, можно сказать что, по-види-
мому, все псевдоучения создавались под прикрытием Чёрной Луны в
9 доме. Но они же и рассыпались в прах с помощью этой же самой
позиции, ибо Лилит не позволяет создавать и удерживать вертикаль-
ные связи. Наоборот, она всячески старается исказить путь, который
ведет к образованию Вертикали.

Итак, Лилит создаёт иногда невероятные искажения, при которых
человеку кажется, что он видит, понимает многие вещи лучше дру-
гих, что он постиг высшие материи и поэтому уже может быть Учи-
телем, ибо всё познал. При этом он пытается брать на себя ответ-
ственность за судьбы людские, не понимая смысла своих действий и,
что самое главное, не понимая своих истинных возможностей. Ему
хочется большего внимания, признания, но он не понимает, что много-
го не видит и не может понять себя. Иногда он вообще не видит того,
что ярко освещено. Можно сказать: «Ему темно», но при этом субъект
требует к себе уважения, по меньшей мере, как к Гуру. В этом вари-
анте мы можем столкнуться с фанатиком, проповедующим довольно
грамотно духовные истины, но абсолютно не соответствующим им.
Более того, не поняв сути предмета, о котором он говорит с таким
упоением, человек нытается навязывать окружающим свои идеи, за-
ставляет их поверить в принадлежность свою к высшим кастам и в
свою богоизбранность. При этом он страшно обижается, если кто-то
не следует его рекомендациям, не воспринимает серьёзно его поуче-
ния, не принимает его, как носителя знаний и игнорирует его попытки

133


[[page 135]]

навязать своё видение. В связи с этим проявлением Лилит у человека
рождается потребность в большом количестве внимания, потребность
быть великим, известным, признанным или посвященным и так всё
дальше и дальше, всё выше и выше.

Надо сказать, что обладателю Лилит в 9 доме бывает «тесно в
самом себе», и он в какой-то момент начинает испытывать потреб-
ность в расширении своего жизненного Пространства. Действитель-
но, Лилит, образно говоря, затемняет и сужает картину Мира, и поэто-
му обладателю данной позиции хочется постоянно расширяться, но
он не всегда понимает (ибо не имеет такового опыта), как это сде-
лать. Тем не менее для изменения своего положения человек стара-
ется использовать одну из известных нам тем данного дома — «пу-
тешествия», и иногда это приводит к неплохим результатам. Дело в
том, что любые обстоятельства жизни, провоцирующие расширение,
всегда ведут к наполнению нашего жизнепотока новым тонким веще-
ством — опытом. А он, в свою очередь, помогает нам приобретать
новые знания и постигать новые возможности.

В связи с этим можно обозначить вторую тему, которую любит
Лилит. Это путешествия как наиболее распространённый вариант при-
обретения знаний. Здесь мы просто расширяем свой кругозор, но иногда
это приводит к более объективному видению и пониманию себя и OK-
ружающего Мира. Лилит может создать множество препятствий для
такого расширения, потребовав от своего хозяина «дань» в виде неко-
торого количества переживаний, связанных со всевозможными неувяз-
ками и неудобствами, возникающими во время путешествий. Это
может выглядеть как перепутанный рейс либо изменение маршрута,
отсутствие элементарных условий быта либо какие-нибудь катаклиз-
мы на протяжении всего нути. Но это не главное. Намного тяжелее,
когда после очередного вояжа человек понимает, что: «Мало увидел,
мало узнал, постоянно что-то мешало расслабиться и насладиться
новыми впечатлениями». После чего он опять устремляется в оче-
редной круиз, и опять его ждёт разочарование. Здесь Лилит мешает
до конца прочувствовать увиденное, заставляя своего хозяина всё
Compute и больше расширять кругозор, используя тему «Путешествия».
При этом пока человек не поймёт, что он слабо соприкасается с Ми-
ром и не всегда способен применить к себе все новые впечатления,
он будет стремиться расширяться как можно больше, ставя рекорды
в покорении Пространства нашей планеты. Сложность данной пози-
ции заключается в том, что обладатель Чёрной Луны в 9 доме не
понимает, что после каждого путешествия ему необходимо научить-
ся использовать для решения любых задач весь опыт, приобретён-

134


[[page 136]]

ный им во время путешествия. Но именно это наиболее сложно осу-
ществить. В этом случае перепутывается Вертикаль с Горизонталью,
о которых говорилось выше. В результате большое количество пере-
мещений не создаёт нового уровня понимания себя при осуществле-
нии этих перемещений.

Третья тема и искажение в связи с расширением проявляется че-
рез потребность постоянно обучаться чему-нибудь «капитально».
Обычно мы идём учиться в высшее учебное заведение, чтобы рас-
ширить свои знания по какому-либо интересующему нас «предмету».
В этом случае мы углубляемся в суть изучаемой нами премудрости,
совмещаясь с ней (можно сказать, входя в неё), и таким образом по-
стигаем себя в связи с полученными новыми знаниями.

Лилит в 9 доме часто проявляет стремление к постоянному обуче-
нию и получению высшего образования, хотя объяснить «для чего это
надо» человек не может. В нём постоянно живёт потребность узнать
как можно больше, более того, ему надо демонстрировать себя как
имеющего глубокие знания в разных сферах его деятельности, а так-
же имеющего несколько дипломов об окончании нескольких вузов. Тем
не менее, получив знания, субъект не может ими воспользоваться,
ибо у него нет опыта использования этих знаний (опять же неумение
совместить себя с ними). В результате, не достигнув настоящего рас-
ширения в виде нового уровня познания, он стремится в следующее
учебное заведение, надеясь, что там он, наконец, найдёт ответы на все
вопросы и проявит себя достойно. Часто, не окончив один вуз, человек
поступает в другой, в третий, не получая удовлетворения от учёбы.

На самом деле, Лилит иногда жестоко издевается над своим хозя-
ином, заставляя учиться всю жизнь и демонстрируя полную его несо-
стоятельность в любых вопросах. Другими словами, человек не пони-
мает, что именно он знает и старается всю жизнь наполнить себя
чем-то, что, по его мнению, поможет ему, наконец, узнать нечто важ-
ное для себя и решить все жизненно важные задачи. Но он не понима-
ет, что огромное количество знаний при условии неумения ими вос-
пользоваться являются бессмыслицей, сильно отягощающей все тон-
кие тела. Здесь проклятие Лилит состоит в том, что она не позволяет
человеку обнаружить в себе полученные знания и применить их OCO3-
нанно. Поэтому-то человек и старается заполнить себя новыми зна-
ниями, ибо не умеет распознать их в себе. Также, Лилит не позволяет
ему развивать в себе вновь приобретённые качества. Она мешает
освоению новых Пространств, чиня всевозможные препятствия.

В дополнение к этой теме 9 дома надо сказать, что когда за дело
берётся Лилит, то человек может столкнуться с непонятными и

135


[[page 137]]

необъяснимыми препятствиями, не позволяющими ему получить «нор-
мальное» высшее образование, хотя для этого у него будут иметься
все возможности и способности. Ему будет трудно поступить в вуз —
опоздает сдать документы и его не допустят к экзаменам; либо вы-
берет не тот институт и долго будет мучиться, год за годом стремясь
попасть в другой, такой желанный, но такой недоступный. Может так
случиться, что на каком-либо курсе его отчислят за неуспеваемость,
перепутав с двоечником с его же курса. Хотя возможно (и скорее так
и будет), что он сам уйдёт, не поняв, зачем ему нужно «какое-то там»
образование, так отягощающее его жизнь. Возможно, обладатель
Лилит в 9 доме начнёт волынку с переводом в другой институт, кото-
рый, как ему будет казаться, больше соответствует его возможнос-
TAM и, в конце концов, окажется с незаконченным высшим образова-
нием, всю жизнь напоминающем ему о его несостоятельности. Во
всяком случае, тема «вуза» может оказаться в какие-то периоды жизни
довольно болезненной. Причём здесь будут особенно ярко проявлены
два основных варианта: первый — невозможность вообще никогда
реализовать данную тему, и второй — нежелание учиться вообще
никогда. Хотя может случиться и так, что в жизни человека описыва-
емая позиция никак не будет акцентирована, более того, гармоничный
Юпитер сгладит напряжение потоков 9 дома, создаваемое Чёрной
Луной.

Говоря о темах 9 дома, можно определить некоторые типичные
грехи Рода. Это чёрное учительство, фанатизм в связи с реализацией
любой темы воплощения, это увлечение всевозможными ритуалами.
Это также иногда ярко проявляющаяся у Предков искажённая потреб-
ность создавать «глобальность» во всем, за что бы ни брался чело-
век. (Поэтому теперь Лилит и проявляет несостоятельность своего
хозяина именно в решении любых глобальных вопросов, касающихся
смысла жизни, вероисповедания, отношения к религии и тд.)

Перечисляя сюжеты 9 дома и связанные с ними грехи Рода, нужно
особо иметь в виду тему чёрного учительства. В связи с этим можно
предположить, что у одного из Предков имела место завышенная оцен-
ка своих возможностей, способностей. Пытаясь учить всех, он, по-
видимому, ставил себя выше других, оценивая слишком высоко свои
знания, а иногда и навязывая эти знания окружающим. Возможно, он
требовал поклонения себе, как Гуру. Также, по-видимому, в Роду куль-
тивировалась жёсткая установка на определённые жизненные нози-
ции и в связи с ними слишком скрупулёзное следование ритуалам.
Например: молиться «Христа ради» для достижения конкретной и не
всегда достойной цели. (Совсем, как отец Фёдор со своим: «корысти

136


[[page 138]]

ради»). При этом не понималась сама суть молитвы как высокого
ритуала взаимодействия с Пространством, прежде всего. По-види-
мому, так было проще реализовать себя, и прадеды бездумно стара-
лись следовать религиозным догмам, не умея верить по-настоящему
и поклоняясь только весьма привлекательной возможности отпушс-
ния грехов, но не истинному внутреннему пониманию Бога в себе, В
связи с этим искажением можно обнаружить у одного из потомков
фанатизм в использовании культовых обрядов и жёсткие требования
подчинения культу, обращённые к любому человску. Также, изучае-
мая нами позиция ноказывает на то, что Предки воплощенной Дулни
увлекались идолопоклонством либо использовали культовые ритуалы
для избавления от жизненных препятствий, что есть не что иное, как
разновидность низкочастотной магии.

В результате таких «подвигов» бабушек и дедушек «Родовой фа-
натизм» закрыл обладателю изучаемой нами позиции прямой доступ
к сферам, управляемым 9 домом, и теперь он не может рассчитывать
на активное расширение сознания либо на гармоничное проявление
других тем дома. В связи с этим препятствием ему необходимо, прежде
всего, научиться находить и понимать в себе состояние проникнове-
ния в какой-либо изучаемый «предмет», а также научиться обходить-
ся без всевозможных ритуалов и прочее.

Возможно, в детстве, в отрочестве, а может быть всю жизнь чс-
ловек будет слышать от своих родителей: «Не плачь, Ваня, у тебя всё
равно лучше», хотя не всегда будет понятно, что имеется в виду, но
это уже оказывается не столь важным. Главное, что после такого за-
верения, нет повода для уныния. В семье также может преобладать
реакция: «Ты самый умный», либо: «У нас в семье хотя и не было
учёных, но и прадеда все уважали, и деда всегда отмечали награда-
ми, и ты должен требовать уважения к себе и признания». Возможно,
это и неплохая жизненная установка, но когда она становится путе-
водной звездой у большинства представителей Рода, более того, ког-
да она подчиняет себе все остальные положения в системе ценнос-
тей человека, то можно говорить о наследственной гордыне, переда-
ваемой из поколения в поколение. Причём в этом случае любой дис-
комфорт, связанный с невозможностью преодолеть естественные труд-
ности в обучении либо связанный со сложностями в освоении боль-
шого количества жизненно важных позиций, а также с невозможнос-
тью достижения признания в обществе только лишь усилит гордыню.

Изучая проявления Лилит в 9 доме в связи с родовыми грехами,
можно также предположить, что в Роду Души имело место преда-
тельство идеалов, связанное с обретением сиюминутного благополу-
чия. Естественно, такое предположение не может сильно радовать

137


[[page 139]]

хозяина данной позиции, тем не менее, получив Лилитв 9 доме, можно
наработать очень высокие идеалы, систему ценностей и научиться
глубоко ВХОДИТЬ HE ТОЛЬКО В CBOH проблемы, но и помогать окружаю-
щим (если, конечно, есть на то воля хозяина позиции).

На самом деле, для Чёрной Луны потоки 9 дома очень благодат-
ны в связи с возможностью создавать человеку всяческие искуше-
ния. И это понятно, ибо здесь основным её помощником является гор-
дыня, с помощью которой очень легко создать любое искажение или
привязку, и Лилит с удовольствием использует эту слабость. Но, с
другой стороны, именно её позиция в 9 доме является наиболее перс-
пективной для человека, как это ни покажется странным. Это объяс-
няется, тем что, получив некоторую порцию искажений и в связи с
ними через некоторое Время такую же порцию неудач, человек захо-
чет обязательно изменить качество существующего в его жизни «по-
рядка». Естественно, он попытается искать причины навалившихся
на его голову несправедливых проявлений судьбы и начнёт работать
со своим опытом, опираясь вначале на всё ту же самую. гордыню.
Этого и добивается Лилит, ибо только так она может заставить свое-
го хозяина очистить Род от проклятий, проявленных темами 9 дома.
В этом случае человек перестаёт зависеть от гордыни, он начинает
понимать сё, обнаруживать в себе, а это дорогого стоит. Поэтому,
если у обладателя такой позиции хватает мужества и терпения, а так-
же совести, если он достаточно чуток и восприимчив к состояниям
своих партнёров и близких, более того, если он не зациклен полностью
на своей потребности стать популярным или знаменитым, то выше-
обозначенный грех может оказаться великолепным стимулом для
духовного восхождения.

Итак, теперь можно нодвести итоги нашего расследования дея-
тельности Лилит в 9 доме и перечислить основные искажения, кото-
рые предлагает эта фиктивная точка.

Первое — подмена Вертикали Горизонталью, бесполезное фило-
софствование.

Второе — искажённые путешествия и особенно по Тонким Ми-
рам.

Третье — чёрное учительство, искажённое понимание сути поня-
тия «познание».

Четвёртое — фанатизм как слепое следование за идеей, потреб-
ность в культовых манипуляциях.

Пятое — потребность в признании, стремление стать известным
любым путём.

138


[[page 140]]

Шестое — манипулирование идеалами, всевозможными высоки-
ми понятиями, ценностями.

Что ж, прекрасный «послужной список» Чёрной Луны. Тем не ме-
нее эта позиция может предложить и весьма положительные способы
реализации Души, ибо не все так фатально в нашей жизни, а посему
можно говорить о том, что Лилит предлагает своему хозяину стать:

Прекрасным преподавателем в вузе.

Профессиональным путешественником.

А также профессиональным батюшкой, с душой отпускающим гре-
хи своим прихожанам.

Это исследователь древних цивилизаций, очень глубоко проникаю-
щий в суть культуры того или иного государства.

И это далеко не весь перечень возможностей, предлагаемых фик-
тивной точкой. При условии достаточно осознанного бытия позиция
Лилит в 9 доме вскрывает в человеке потребность в приобретении
множества знаний по изучаемому предмету, даёт возможность стать
специалистом высочайшего уровня в исследовании конкретного пред-
мета. Поэтому, если говорить о нрофессиональной реализации в сфе-
рах 9 дома при наличии в нём Лилит, то мы должны иметь в виду, что
это может быть любая деятельность, связанная с проникновением в
глубины изучаемого предмета и почти полного слияния с ним. Ко все-
му прочему приобретенные знания становятся для обладателя Лилит
B 9 доме основой в формировании более совершенной системы ценно-
стей, мировоззрения и более совершенным способом существования.
Кстати, если учесть, что в ведении 9 дома находится юриспруденция,
то можно предположить, что наиболее сильные и талантливые адво-
каты могут иметь в своих натальных картах Лилит в 9 доме. (Тем не
менее автор вовсе не нытается утверждать, что данная профессия
будет обозначена в связи с положением Лилит в описываемом доме).

Есть ещё несколько рекомендаций, помогающих в преодолении труд-
ностей, вызванных изучаемой нами позицией. Нанример, можно серьёзно
заняться философией, постигая ментальные абстракции философских
обобщений; можно начать изучать вопросы, связанные с религиозными
темами, полностью погружаясь в этот интереснейший Мир. Можно изу-
чить весь спектр проблем, связанных с ритуалами как составной частью
любой религии и приобщиться к потокам высоких эгрегоров. Во всех слу-
чаях это даст значительное расширение сознания и духовный взлёт. И
несмотря на то, что Лилит обяжет своего хозяина изрядно номучиться в
связи с сильнейшей привязкой к ритуалам и связанными с ними состоя-
ниями, а также в связи с комплексом гордыни, доставшемся ему от Пред-
ков, тем не менее она же сама и подскажет, как избежать искажений,
если её хозяин достаточно мудр и терпелив.

139


[[page 141]]

Работая с таким положением, нужно помнить, что хотя Лилит и
закрывает общую картину, созданную пространственными связями,
но если у человека есть желание развиваться, то через трудности он
познает себя и Мир очень глубоко. Если же такого понимания нет, а
это, к сожалению, часто встречается, то обладатель Лилит в 9 доме
окажется заложником собственной гордыни.

Здесь же можно добавить следующее. Несмотря на то, что, на-
ходясь в 9 доме, Лилит немного прикрывает обзор любой перспек-
тивы, и Мир предстаёт перед человеком (условно) в неполном ос-
вещении, тем не менее именно данный факт может вызывать у
обладателя данной позиции активное стремление к познанию, к
исследованию своих Миров. Более того, так называемое неполное
видение заставляет человека раскапывать всё новые пласты сво-
его опыта, докапываясь до самой сути любой проблемы. И что
очень важно, понимая правильно данный аспект своей жизни, хозя-
ин такого положения может достичь очень многого, становясь ис-
тинным Учителем, не поучая, но просто показывая другим «себя
в Пути». Иными словами, показывая, как «Я обучаюсь и дости-
Talo расширения сознания», человек включается в творческий про-
цесс, полностью изменяющий отношение Лилит к своему хозяину.
В этом случае он никогда не окажется в положении отца Фёдора на
скале с куском колбасы в зубах в состоянии полной неосознаннос-
ти и непонимания смысла происходящих с ним катаклизмов.

Теперь становится понятно, что Чёрная Луна в 9 доме предостав-
ляет своему хозяину отличную возможность раскрытия своих духов-
ных способностей. Но, прежде чем к нему придёт понимание истин-
ного смысла его прихода на Землю, ему всё же придётся пройти мно-
жество испытаний.

Итак, 9 дом — путешествия, философия, религиоведение, выс-
шее образование, познание и исследование Тонких Миров, иногда
это абсолютно новая реальность после стресса. 9 дом наполнен
состоянием счастья понимания себя в новой реальности после
правильно пережитого тяжёлого события. Это другая, очень высо-
кая форма проявления «Я», дающая осознание многих процессов,
происходящих в Мире, и обязательно осознание смысла великого
действа — Посвящения или раскрытия Сознания. Только после это-
го полностью осознанное «Я» 9 дома будет использоваться пото-
ками 10 дома для реализации основных программ Души воплощён-
ной. И здесь абсолютно неважно, есть ли Лилит в 9 доме, или её
нет. Здесь важно правильное отношение человека к себе и к окру-
жающему его Миру.

140


[[page 142]]

Лилит в 3 доме

В связи с позицией Лилит в 3 доме сразу же хочется сказать, что
здесь вовсе не стоит ожидать от фиктивной точки каких-либо неверо-
ятных каверз и злостных проявлений. Скорее всего, такое положение
не будет нроявляться постоянно, ибо мы имеем дело с падающим
домом. Тем не менее иногда это будет выглядеть, как яркие искаже-
ния, предложенные человеку в сферах обучения, общения и во всех
делах, управляемых 3 домом. В связи с этим можно вспомнить ко-
роткий эпизод опять же из «Двенадцати стульев». Московская редак-
ция, нанечатавшая заметку, высмеивающую героя и заставившую его
окунуться в меркурианский мир редакционной суеты. В этом эпизоде
Остап Бендер прошёл почти все уровни искажений, которые может
предложить изучаемый нами дом. Это бестолковое общение, попыт-
ка героя что-либо объяснить и полное непонимание со стороны со-
трудников редакции, бесполезные разговоры, путаница, хаос, суета.
Также, это бессмысленная беготня из отдела в отдел и затем неожи-
данная встреча со своей «жёнушкой». Опять же встреча, не предве-
щавшая ничего хорошего, наоборот, разоблачившая махинации вели-
кого комбинатора и заставившая его скрываться от вдовы, притво-
ряться, что не замечает её и, в конце концов, уносить ноги под крики
несчастной. Великолепное описание авторами атмосферы редакции
можно использовать как эталон проявления Лилит в 3 доме.

Рассматривая данную позицию, надо сразу же отметить, что лю-
бой процесс, связанный с описанием чего-либо, а также связанный с
рассказом о чём-либо устно, использует потоки изучаемого нами дома.
Повествование о работе Лилит в домах также привлекает эти потоки,
и поскольку мы имеем дело с Мастером искажений, то именно в этой
главе данные искажения могут проявиться очень ярко при передаче
информации. В связи с этим условием нам придётся очень быстро
пройти все темы 3 дома, не заостряя особого внимания ни на одной из
них, дабы не спровоцировать активные действия Лилит слишком под-
робными описаниями сё подвигов. Тем самым будут соблюдены за-
коны, касающиеся нашего взаимодействия с информацией, и фиктив-
ная точка не сможет значительно исказить её. Более того, 3 дом вла-
деет таким множеством тем, что для глубокого изучения их потребу-
ется столько Времени, сколько необходимо для описания всего друго-
го материала этой книги.

Изучая особенности 3 дома, мы можем обнаружить, что любая тема
этого дома требует от нас выработки умения активно воспринимать ин-
формационные потоки и затем также активно и достаточно быстро пере-

141


[[page 143]]

давать их дальше. При этом используются принципы проявления Мерку-
рия и всевозможные качества, предлагаемые знаком Близнецов. Только
таким путём мы можем создавать множество связей, помогающих нам
реализовывать себя внутри воплощения, и достаточно быстро приобре-
таем новый опыт. Причём, работая с информанионными потоками, мы
обычно взаимодействуем с двумя противоположными сферами — с 9-
ым и 3 домами и, соответственно, с Юпитером и Меркурием. Но, если 9
дом, как мы уже выяснили, при взаимодействии с информацией формиру-
ет Вертикаль, помогающую нам очень плотно соприкасаться с информа-
ционными потоками, глубоко постигать их и осознавать свою принадлеж-
ность к тонким Мирам и измерениям, то 3 дом предлагает нам Горизон-
таль, и о ней пришло Время поговорить подробно.

Здесь хотелось бы вернуться к началу предыдущего раздела (Лилит
в 9 доме), рассказывающему о горизонтальном способе обучения и по-
стижении информации и добавить ещё несколько слов. Итак, когда мы
приходим вэтот Мир, то каждый из нас получает способность входить во
временную линейность, позволяющую нам связывать себя с Миром и
осознавать этот процесс. Более того, с помощью этого действа мы ста-
новимся разумными и весьма рациональными, ибо постоянно взаимодей-
ствуем с этой линейностью. Можно обратиться к «Сказке о потерянном
Времени» (первая книга), в которой рассказано о нашем опыте, соприка-
сающемся с Лентой Времени и помогающем войти в состояние разум-
ности. В связи с этим можно предположить, что именно это условие в
основном и позволяет нам обучаться всему на свете, развивать логичес-
кое мышление, проявляя при этом особое качество рациональности, т.е.
некую нашу способность постигать Мир, используя мыслительную сис-
тему, работающую в содружестве с нашим Временем. Более того, дан-
ный факт, по-видимому, может объяснить удивительную нашу способ-
ность соприкасаться с информационными потоками, переводя с их помо-
щью свой опыт в линейное состояние, позволяющее нам постигать ин-
формацию и использовать её в потоке Времени. В результате такой «ма-
нипуляции» опыт становится основой при формировании индивидуальной
Горизонтали, после чего начинает участвовать в развертывании в линей-
ности любого нашего события. Ко всему прочему данный феномен (ина-
че такое проявление нашего опыта не назовёшь) помогает нам присут-
ствовать своим сознанием в каждом моменте Времени и осознавать себя
в процессе реализации любой задачи. Собственно, вся наша жизнь явля-
ется Большой Горизонталью, осознаваемой нами внутри воплощения (в
большей или в меньшей степени) при условии раскрытой временной ли-
нейности.

Надо сказать, что мы все очень зависим от течения нашего Вре-
мени и от условия, требующего обязательного действия во Времени.

142


[[page 144]]

Причём подоплёкой любого такого действия является необходимость
образования взаимосвязей, т.е. создания некоего универсального фун-
дамента, состоящего из всевозможных линейных связей, позволяю-
щих каждому из нас безболезненно входить в соприкосновение с ин-
формационными потоками, а также помогающими понимать их, ис-
пользовать и передавать далее. Собственно, это условие и способ-
ствует образованию истинных связей, позволяющих нам реализовы-
вать все свои задачи. Более того, действуя во Времени, мы в каждом
моменте этого Времени с помощью этих связей создаём некие цен-
ности, которые затем можем использовать в своем творчестве.

Надо сказать, что формирование связей является одним из глав-
ных условий при реализации кармической программы Души. Можно
даже предположить, что это один из важнейших процессов, постоянно
сопровождающих нас в нашей «трудовой» деятельности внутри воп-
лощения, и этот процесс невозможно остановить, пока мы живы, ибо
он лежит в основе нашего развития. Поэтому здесь мы можем гово-
рить даже о некоем уровне фатальности в связи с проявлениями ос-
новных принципов Меркурия. Действительно, мы не можем не созда-
вать связи. Более того, мы обязаны учиться сохранять их для того,
чтобы постоянно развивать себя и максимально проникнуться состо-
яниями внешнего Мира, становясь всё более осознанными.

В жизни мы формируем и удерживаем множество связей-нитей,
образуя из них «паутину». Эта паутина постоянно изменяется, посколь-
ку в неё вливаются всё новые и новые звенья связей. Они могут ока-
заться кратковременными либо длительными. Говоря о коротких свя-
зях, можно предположить, что они более лёгкие в плане их отработки,
хотя кто знает. Иногда приходит такая короткая связь, которая запо-
минается на всю жизнь, как абсолютный кошмар. И всё же, короткие
«ниточки-связи», как правило, обычно не создают значительных про-
блем. В основном такие проблемы формируются на длинных связях-
нитях. Их-то мы и вынуждены удерживать длительное Время, разви-
вая свою мыслительную систему и оттачивая многие свои качества.
Здесь надо ещё добавить, что обычно любой из нас выдерживает
напряжение, создаваемое долгосрочной связью. При этом такая нить-
связь будет постоянно видоизменяться, заставляя нас также изме-
нять себя, свои взгляды, уровень осознания и прочее. Это условие
задано любой Душе, и она никогда ему не сопротивляется, ибо только
с помощью связей возможно пройти в линейности своё воплощение.

Всё вышеизложенное относится к основным качествам знака Близ-
нецов и принципам проявления Меркурия, которые, как уже говори-
лось, лежат в основе любой темы 3 дома. И что интересно, как будто

143


[[page 145]]

бы темы этого дома не считаются доминирующими в нашей жизни,
тем не менее без их активизации не происходит ни одного глобально-
го события. Поэтому изучение работы 3 дома требует большого вни-
мания.

Итак, с помощью потоков этого дома происходит усвоение инфор-
мации и передача либо использование её для образования устойчи-
ВЫХ И В ТО Же время очень подвижных связей. Можно еще добавить,
что эта сфера помогает нам развивать свою мыслительную систему,
постоянно чему-нибудь учиться и с помощью ближайшего окружения
показывает уровень нашей разумности. 3 дом вводит нас в информа-
ционную сферу и здесь, прежде всего, надо выделить средства мас-
совой информации — радио, телевидение. Также, этот дом акценти-
рован у писателей, корреспондентов, редакторов, журналистов, почта-
льонов, водителей городского транспорта и прочее. Дом предлагает
любые связи в виде простого общения, поездок на короткие расстоя-
ния, он всегда присутствует на уроках в начальной школе. Он расска-
зывает о наших взаимоотношениях с соседями, сёстрами, братьями,
с ближайшим окружением. Можно ещё долго перечислять все мерку-
рианские темы, заслуживающие внимания, но наша задача сводится
к тому, чтобы изучить возможные искажения, связанные с этими те-
мами. Поэтому теперь мы должны рассмотреть особенности прояв-
ления Лилит в 3 доме.

Первая особенность заключается в следующем. Оказавшись в этом
доме, Лилит, скорее всего, не будет слишком активно навязывать себя.
Как уже говорилось выше, мы получаем множество различных по
временной протяженности связей, и те, которые оказались кратковре-
менными, помогают нам быстро решить проблемы. Именно такие
связи меньше всего интересуют Лилит по причине того, что они быс-
тро распадаются, почти не оставляя долговых обязательств. Это раз-
личные встречи, краткое общение, одноразовые поездки и прочее. С
помощью таких связей невозможно образовать каких-либо «достой-
ных» искажений. Но мы также получаем от Меркурия множество
длительных нитей-связей, сопровождающих нас практически всё воп-
лощение и заставляющих изменять основные свои качества. Именно
они и интересуют фиктивную точку. Используя такие связи, она успе-
вает создать для них низкочастотное эмоциональное «сопровожде-
ние» и затем предлагает своему хозяину готовое искажение по одной
из тем изучаемого нами дома. Например: тема братьев, сестёр, со-
путствующая нам всю жизнь. Если эта кармическая кровная связь
заинтересовала Чёрную Луну, то можно ждать всевозможных непри-
ятностей. Единственное, что можно себе позволить, это не общаться
с ближайшими родственниками, хотя такое решение проблемы не улуч-

144


[[page 146]]

птает Карму Души. Ещё вариант длительной связи — обучение в на-
чальной и средней школе, которое также может привлечь внимание
фиктивной точки. Тогда эта тема (одна из важнейших в жизни), скорее
всего, принесёт человеку множество страданий, разочарований уже в
детстве. Надо сказать, что для Лилит все вышеобозначенные связи
Являются основой B e€ «творчестве». Тем не менее, поскольку наша
жизнь наполнена, как короткими, так и долгосрочными связями, и они
вдобавок ко всему перемешаны, то в некоторых случаях (при отсут-
ствии близких родственников, при сильном положении Меркурия в карте
или выраженной общительности человека) может показаться, что она
не столь коварна в связи с темами 3 дома. Хотя, получив такую пози-
цию, всё же нужно всегда быть очень внимательным.

Вторая особенность изучаемого положения ещё более интересна.
Находясь в 3 доме, фиктивная точка не может сформировать устой-
чивые искажения по темам этого дома, и это условие объясняется
спецификой знака Близнецов и их управителем. Взаимодействуя с
Меркурием, мы постоянно соприкасаемся с различного рода связя-
ми. Причём чем активнее используется та или иная связь, чем она
лучше осознаётся человеком, тем она менее подвержена каким-либо
влияниям и зависимости от прямого воздействия эмоциональной сфе-
ры, а значит, её владелец будет свободен от всевозможных домога-
тельств низкочастотных сущностей. Мы знаем, что только наша не-
разумность может спровоцировать искажения. Если же мы достаточ-
но осознанны, то именно Меркурий и помогает нам избежать всевоз-
можных неприятностей по темам 3 дома. В этом случае Лилит не
сможет образовать ни единого искажения, поскольку человек в со-
стоянии управлять собой, что не приемлет фиктивная точка. Более
того, даже если она всё же и найдет у своего хозяина какое-либо несо-
вершенство, то при условии достаточной осознанности человека, она
не сможет проявить искажение, связанное с этим несовершенством.
Либо, показав его, она всё равно не удержит его долго.

Итак, изучая положение Чёрной Луны в 3 доме, становится ясно,
что Лилит не станет активно вторгаться в жизнь своего хозяина, если
он достаточно разумен. Если же он не сотрудничает со своей разум-
ностью, то фиктивная точка просто подождёт, пока человек сам не
предложит ей материал для «работы»: незначительные опоздания,
мелкие неточности в работе, нежелание добросовестно обучаться
чему-либо, быть честным, внимательным, точным (что должно со-
провождать любую достойную связь). Это также может быть мелкое
враньё, из которого Лилит постарается «соорудить» целое здание лжи.
Теперь становится понятно, что человек сам является провокатором
действий фиктивной точки, предлагая ей для работы материал, ко-

145


[[page 147]]

торого часто оказывается предостаточно. В этом случае Лилит ста-
новится главным действующим лицом в драме под названием «Ложь»
и создаёт своему хозяину полностью искажённое жизненное Простран-
ство. Причём здесь искажения будут напрямую касаться умения по-
нимать, осознавать себя в окружающей реальности. Человек, скорее
всего, не сможет гармонично встроиться в коллектив, социум, иногда
даже в семейный эгрегор. Его будут постоянно обвинять во лжи, в
преднамеренном искажении информации и прочее.

В таком варианте взаимодействия с фиктивной точкой человек
оказывается рабом её искажений. Лилит же, используя потоки 3 дома,
буквально опутывает своего хозяина паутиной долгосрочных связей,
которые он не в состоянии правильно не только оценить, но и приме-
нить в практической деятельности. В результате человек теряется в
созданных им самим проблемах и не может решить ни одной задачи.
Можно представить себе клубок спутанных нитей-проблем, где не
видно ни начала, ни конца, Причем нить может оборваться где угодно
и когда угодно. Субъект это действие не контролирует.

Лилит также старается увести все дела своего хозяина на второй план,
применяя простой приём. Она прикрывает текущие задачи внезанным
сообщением о чём-либо очень интересном для её хозяина, хотя и абсо-
лютно бесполезном. Такая информационная пелена искажает смысл ос-
новной задачи и человек теряет интерес к ней, не осознавая полностью
всей её важности. При этом Лилит использует наиболее типичные сюже-
ты связывания, такие как телефонные звонки, ненужные встречи, беспо-
лезные разговоры ни о чём, убивающие Время. Она «подкидывает» темы
для разговора, привлекает интересной информацией, но абсолютно не-
нужной сё хозяину, и уводит человека в сторону от решения основных
проблем. В этом случае происходит очень быстрое зацикливание на ин-
формации, проявляется многословие, бесполезное общение, бессмыслен-
ные разговоры, потребность постоянно что-то узнавать и пересказывать.
При этом обладатель описываемой позиции тратит массу Времени впус-
тую на общение и поглощение интересных (и в то же время абсолютно
бесполезных фактов), а Лилит использует это Время как энергию для
образования следующих искажений. Более того, не только образования,
но и удерживания искажённых связей, что очень опасно, ибо такое прояв-
ление фиктивной точки создаёт, в конце концов, состояние непонимания
самых простых проблем. Здесь, как ни при одной другой позиции Лилит,
ярко обозначается опасность потери огромного количества Времени.
Можно сказать, фиктивная точка ворует Время у своего хозяина, соблаз-
няя его всевозможной информацией и связями, которые для него беспо-
лезны, ибо не помогают решать задачи, наоборот заводят с тупик, созда-
вая «ментальную» путаницу, раздражение, нервозность.

146


[[page 148]]

Возвращаясь к Сказке о потерянном Времени, нужно ещё раз на-
помнить о том, что, теряя Время, мы становимся менее осознанны-
ми, неразумными, а значит, любая тема изучаемого дома, основанная
именно на демонстрации нашей разумности в потоке Времени, будет
искажаться. Более того, любая связь может оборваться в любом
месте, «разрывая нить нашей разумности». Пожалуй, это главная про-
блема, которую предлагает Лилит своему хозяину. Тем не менее надо
ешё раз подчеркнуть, что вышеописываемые «подвиги» фиктивной
точки проявляются активно только в том случае, когда, как уже гово-
рилось, человек ведёт мало осознанное существование. Если же об-
ладатель данной позиции достаточно мудр и внимателен, то Лилит
может вообще не тревожить его своими выходками.

И всё же, почему даётся Душе такое положение, с одной стороны,
казалось бы, и не очень тяжёлое, но, с другой, создающее ей доста-
точно много хлопот. По-видимому, в далеком прошлом Предки хозяи-
на Лилит в 3 доме мало внимания обращали на дела своих близких,
игнорировали родственные связи, когда дело касалось осуществле-
ния каких-либо заманчивых проектов, возможностей ярко проявить
себя. Не заботясь о состоянии своего ближайшего окружения, кто-
нибудь из Рода Души использовал все наработанные профессиональ-
ные, дружеские или родственные связи для осуществления, возмож-
но, не всегда достойных целей.

Также вполне вероятно, дедушка или бабушка не смогли получить
даже минимального образования и вынуждены были постоянно обра-
щаться с просьбами к своим близким за помощью в связи с любыми
возникающими проблемами, вынуждая тратить огромное количество
Времени на прочтение документов, написание писем и прочее. Хотя,
скорее всего, не это главное. Чаще всего Лилит оказывается в 3 доме
по причине накапливания в Родовом Канале «не опыта», связанного с
искажением информации. Причем это не обязательно будет относиться
к одному представителю Рода. Скорее, в нескольких поколениях су-
ществовала одна и та же проблема «неделикатного» обращения со
словом (возможное враньё), либо нежелание довести какое-либо дело
до конца, что провоцировало обрыв связей. Можно ещё долго пере-
числять грехи, спровоцированные нарушением этики в связи с прин-
ципами проявления Меркурия. И дело не в том, какие именно это были
грехи. Дело в том, что в результате таких искажений было образова-
но низкочастотное вещество, которое не позволило кому-то из Пред-
ков получить нормальное образование, кому-то не позволило создать
достойных профессиональных связей, а кому-то выпало на долю по-
стоянное раздражение в связи с домогательством своих родственни-
ков. Так можно до бесконечности перечислять возможные наруше-

147


[[page 149]]

ния, и чем больше мы будем выискивать жизненных сюжетов на темы
3 дома, тем менее значимыми они будут нам казаться.

Поэтому, говоря о грехах в связи с темами 3 дома, не нужно пы-
таться определить какое-либо конкретное нарушение по какой-либо
конкретной теме дома. Здесь важно понять, что любое нарушение,
созданное в Прошлом, в настоящем Времени может не создать ана-
логичной искажённой связи, но обязательно покажет, что в результате
нарушений общий план связей искажён. И именно этот факт надо
использовать как основу в работе с такой позицией. Другими словами,
начиная работу с Лилит, находящейся в 3 доме, нужно понять, что в
такой работе самое главное — это не поиск и не ожидание проявления
конкретных искажений по темам дома, но выработка умения посто-
янно контролировать себя в связи с взаимодействием с информацион-
ными потоками. Также, можно посоветовать обладателю данной по-
зиции учиться контролировать себя в связи с возникновением любой
связи в его жизни. Необходимо уважать Время, не тратить его попус-
ту на многочасовые разговоры. Надо стараться быть кратким, точ-
ным, скрупулёзным, добросовестным. Не пытаться заменить каче-
ство передачи информации её количеством, обрушивая на собеседни-
ка массу дополнительных и совершенно ненужных фактов. В этом
случае тяжёлое родовое вещество может быть осветлено достаточ-
но быстро и никаких проблем с изучаемой нами позицией у человека
не возникнет.

Ко всему прочему, если учесть, что 3 дом всегда показывает не-
что, что находится вблизи от нас, рассказывает нам всегда о том, что
происходит рядом с нами, с нашим ближайшим окружением и нами в
связи с этими «происшествиями», то можно научиться предвосхищать
недостойные проявления фиктивной точки. Можно попытаться посмот-
реть на пришедшую из 3 дома проблему со стороны, отойдя от неё на
некоторое расстояние. Ко всему прочему, почему бы не стать вообще
более объективным, более точным, конкретным и не уповать только
лишь на случай. Также, зная о том, что Лилит, оказавшись в 3 доме,
будет искажать только то, что находится близко от неё, соответственно,
только темы, использующие для своего развития позицию «близко»,
можно чаще прибегать к помощи потоков 9 дома, развивая в себе
способность воспринимать большой объём информации, учиться ви-
деть проблему в целом и не тратить Время на длительное обсужде-
ние отдельных информационных позиций.

Надо сказать, что, выполняя все вышеперечисленные рекоменда-
ции, можно успешно преодолеть натиск фиктивной точки. Более того,
даже если после длительного молчания она всё же попытается испы-
тать своего хозяина и предложит ему незначительное искажение по

148


[[page 150]]

какой-нибудь одной теме, это не страшно, ибо мы знаем слабые сто-
роны данного положения и можем достойно подготовиться к встрече
с Лилит.

И всё же, если Лилит оказалась в 3 доме, о чём она предупрежда-
ет своего хозяина.

Первое.

Возможно, человек окажется лицом к лицу с проблемой обуче-
ния в начальной или средней школе. Здесь могут возникать труд-
ности в обучении, в усвоении материала, и в связи с этим фактом
появляется опасность стать двоечником (хотя в институте обла-
датель такой позиции может стать отличником, выйдя из-под вли-
яния Лилит, и все будут крайне удивлены этому факту, не понимая,
что пытки по теме 3 дома закончились). Ко всему прочему, отно-
шения с учителями также чаще всего окажутся весьма искажён-
ными, и хозяин Лилит будет неправильно восприниматься педаго-
гами. Также, обладателя данной позиции могут обвинять во все-
возможных нарушениях школьного порядка, в пренебрежении к
школе, в незнании уроков, после чего, естественно у него может
возникнуть ненависть к школе или подсознательный страх перед
преподавателями, а школьные годы будут вспоминаться как наи-
более тяжёлый период жизни.

Второе.

Если человек сам пытается учить кого-нибудь чему-нибудь и как-
нибудь, то его могут обвинить в том, что он неправильно учит, не так,
как все преподаватели, что он не следует программе и, в конце кон-
цов, вынудят уйти с работы. Хотя этот факт будет говорить о том, что
профессионализация по темам 3 дома (которая обычно помогает уб-
рать искажения Лилит) не продвинула человека по пути осознанности
своего существования. В этом варианте, кроме сожаления об утра-
ченной возможности реализовать себя профессионально по одной из
тем 3 дома, человек не получит ничего. Более того, это будет гово-
рить о том, что он не принял предложение фиктивной точки и не смог
осознать тех связей, которые предлагались ему для образования но-
вого опыта. В таком варианте любая связь будет обрываться.

Третье.

Данное положение часто провоцирует обвинения во лжи и здесь
надо быть очень точным при передаче любой информации. Возмож-
но, придется всё записывать, хотя часть бумажек будет обязательно
теряться именно тогда, когда придёт момент предъявления доказа-
тельства своей правоты. Тем не менее постоянный контроль над ин-
формацией даёт прекрасные результаты.

149


[[page 151]]

Четвёртое.

Родственники могут постоянно манипулировать человеком, обви-
няя его во всех смертных грехах. Могут образовываться непонятные
взаимоотношения с сёстрами, братьями. Иногда это выглядит как
требование близких родственников выполнять тяжёлые обязанности
относительно одного из родственников: ухаживать за больным бра-
том, воспитывать сестру и тд. Причём, как бы не вёл себя облада-
тель Лилит в 3 доме, его постоянно будут обвинять, что всё им совер-
шённое не соответствует ожиданиям представителей Рода.

Иногда такая позиция провоцирует потребность управлять своими
родственниками или близкими, манипулировать ими. Здесь Лилит не
позволяет образовывать нормальные родственные связи. Они часто
недолговечны, разваливаются по непонятным для человека причинам.
В основном это также обвинение во лжи, либо ссоры, необоснованные
претензии и т.д.

Пятое.

Соседи, которые либо постоянно меняются, либо ходят то за со-
лью, то за хлебом, то просто так скоротать Время. И спасу нет от
них, и вто же время сделать ничего невозможно, ибо они либо обижа-
ются, провоцируя скандал, либо приходится отдавать им всё своё сво-
бодное Время.

Шестое.

Можно ещё долго говорить о всевозможных неприятностях, связан-
ных с темами 3 дома, но, поскольку данная позиция создаёт искажения
прежде всего на плане связей, то лучше завершить разговор, не увеличи-
вая объёма той информации, которая уже появилась на этих страницах.
Её более чем достаточно в связи с изучаемой темой. Поэтому мы по-
пробуем ещё раз сформулировать главное условие, о котором говорилось
выше. Оно заключается в следующем. Когда в жизни обладателя Лилит
в 3 доме обозначается какая-либо тема этого дома, то знание о харак-
тере искажений, принятие факта возможных искажений, согла-
сие с необходимостью разобраться с ними помогает полностью из-
бавиться от всевозможных неприятностей, предлагаемых Чёрной Луной.

Более того,

Первое. Почему бы не стать профессиональным журналистом,
занимающимся обзором криминальных новостей или получающим
интервью у заключённых. Этим самым возможно снять большую часть
проблем в связи с изучаемой позицией.

Второе. Можно также попробовать себя в торговле, но здесь Ли-
лит может оказаться сильнее своего хозяина и привлечёт к нему все-
возможные «грязные» сделки, если он не достаточно осознан и не
готов работать по-честному. Это нужно помнить.

150


[[page 152]]

Третье. Можно посоветовать профессию преподавателя в млад-
ших классах, и это может оказаться достойнейший преподаватель,
помнящий о своих школьных проблемах и помогающий своим подо-
печным преодолевать всевозможные трудности в обучении и пости-
жении школьной премудрости.

Итак, подводя итоги расследования проявлений Лилит в 3 доме,
можно предположить, что эта позиция становится опасной только тог-
да, когда её хозяин неразумен и когда он не предполагает какого-либо
развития своей мыслительной системы. В этом случае Мир будет
удивляться ментальной неповоротливости субъекта и обвинять его
во лжи. Если же человек стремится к совершенствованию своих мыс-
лительных способностей, если он уважает своё и, что очень важно,
чужое Время, то ни одно искажение не «просочится» в жизненное
Пространство обладателя Лилит в 3 доме. Более того, именно такое
положение поможет ему стать виртуозом в любой сфере, связанной с
передачей информации и сделает его Мастером Слова, что будет го-
ворить о достойном отношении человека к описываемой нами пози-
ции Чёрной Луны.

Лилит в 6 доме

Прежде чем начать изучение всевозможных проявлений Лилит в 6
доме, надо сделать уточнение: описываемый ниже вариант нашего
взаимодействия с потоками Девы, Меркурия и ситуациями 6 дома не
будет касаться наиболее продвинутых представителей человечества.

Итак, рассматривая взаимодействие Чёрной Луны с темами 6 дома,
нужно учесть, что для формирования своих искажений фиктивная точка
пользуется услугами Меркурия. Это естественно, ибо символически
этот дом имеет прямое отношение к Деве и к выше обозначенной
планете. Поэтому при решении проблем, предлагаемых 6 домом, от
нас требуется достаточная подвижность и логичность в действиях,
ибо Меркурий подвижен и логичен. Также, планета заставляет нас
анализировать любую пришедшую задачу и только потом позволяет
приступать к её практическому осуществлению, поскольку эта плане-
та ещё и прекрасный аналитик. Теперь становится ясно, что сотруд-
ничество любой темы изучаемого нами дома с Меркурием приносит
много пользы. И всё было бы замечательно, если бы не одно важное
обстоятельство, иногда очень сильно мешающее некоторым из нас
при решении проблем, поставленных 6 домом. Дело в том, что, рабо-
тая в потоках Девы, планета навязывает темам этого дома качество,

151


[[page 153]]

которое условно можно обозначить как «прерывистость проявления»
какого-либо задания. Причём, если мы достаточно осознанны, то та-
кая особенность потоков 6 дома не вызовет в нашей жизни каких-
либо осложнений. Более того, прерывание (как переключение на дру-
гую работу) любого процесса делания является необходимым усло-
вием для качественного решения всевозможных кармических задач,
поскольку обеспечивает отдых нашей нервной системе и физическо-
му телу. В этом случае можно говорить о том, что данная особен-
ность помогает нам решать множество проблем, постоянно переклю-
чаясь с одной на другую, и это естественное состояние для любого из
нас, ибо вся наша жизнь состоит из «мозаики» проблем, в которые мы
включены очень активно.

Но, если мы когда-то оказываемся неразумными, то выше обозна-
ченная особенность проявления тем 6 дома может сильно затруднить
осознание всей важности задач, предлагаемых этим домом, и в неко-
торых случаях помешает нам увидеть всё полотно какой-либо про-
блемы в целом. Ко всему прочему такое свойство потоков дома час-
то уводит нас в ненужные детали и не позволяет нам решить задачу
на едином порыве, не отвлекаясь на другие дела. Иногда не вовремя
переключая наше внимание на какую-нибудь мелочь, Меркурий вы-
нуждает нас бросать одно начатое дело и хвататься за другое либо в
некоторых случаях предлагает успокоиться на достигнутом и пере-
стать думать о завтрашнем дне. В этом случае мы просто забываем
о незавершённых делах и даже мысли не допускаем, что из-за них у
нас могут возникнуть неприятности.

И действительно, если рассматривать наше поведение в связи с
основными проблемами, обозначаемыми 6 домом, то оказывается,
что мы часто становимся необязательными и невнимательными к
ситуациям 6 дома, когда в нашей жизни образуется состояние: «всё в
порядке». В этом случае, переключаясь на что-нибудь привлекатель-
ное, но не относящееся к основным задачам, мы просто забываем о
том, что иногда надо ходить на работу и служить исправно своему
делу, что хорошо бы повнимательнее относиться к сослуживцам, а
также не опаздывать на службу и прочее, Вспоминаем же мы о том,
что в нашей жизни существует тема «Работа», только тогда, когда
мы оказываемся в непривычных условиях и нас заставляют делать
то, что в наши планы не входит.

Или можно рассмотреть такую важную тему 6 дома, как здоровье.
Здесь происходит то же самое. Казалось бы, что может быть важнее
здорового тела, тем не менее, когда у нас «всё в порядке», то именно эта
наиважнейшая тема остаётся где-то на задворках нашего сознания, и мы
вспоминаем о ней только тогда, когда оказываемся у врача.

152


[[page 154]]

Итак, как мы уже выяснили, с одной стороны, сотрудничество за-
дач 6 дома с Меркурием придаёт многим из них некоторую лёгкость,
подвижность, свойственную только меркурианским потокам. С дру-
гой стороны, используя качества Девы, эта же планета навязывает
темам 6 дома неустойчивость, можно сказать, необязательность, при-
водящую в некоторых случаях к тому, что хозяин дома иногда на-
прочь забывает о своих каждодневных обязанностях, например: схо-
дить на работу, почистить зубы или ещё что-нибудь самое обычное,
из чего складываются кирпичики нашей жизни. Причём, как мы пони-
маем, именно такая особенность проявления некоторых задач 6 дома
может вызвать у нас весьма значительные «неполадки» в организме,
проблемы на работе, а также может создать хаос в жизни.

Кроме всего прочего, Меркурий как управитель Девы может иног-
да заставить нас направить всё свое внимание на какую-нибудь ситу-
ационную «мелочь», деталь, вычленив её из общего потока, образо-
ванного задачей. При этом весь процесс решения проблемы сведётся
к тому, что мы будем вынуждены ходить кругами вокруг ситуацион-
ной детали и не сдвинемся с места ни на шаг. Например, можно про-
сто почистить картошку, не зацикливаясь на этом действии, а можно
так тщательно это делать, выковыривая все «глазки», что от картош-
ки ничего не останется, кроме обрезков. Или можно так увлечься ка-
кой-нибудь диетой, что не заметить собственной кончины. Естественно,
HHKTO не спорит, мы должны тщательно прорабатывать любые свои
кармические задания, но, с другой стороны, не можем же мы эти за-
дания «протирать до дыр».

В связи со всем вышеизложенным можно предположить, что имен-
но вышеобозначенные особенности проявления задач 6 дома и будет
использовать Лилит в качестве основы при формировании своих иска-
жений. Действительно так и случается. Применяя условие прерывис-
тости нашего взаимодействия с потоками любой темы 6 дома, Дилит
уводит своего хозяина от Последовательного решения проблем, свя-
занных со здоровьем, с темами служебными либо какими-нибудь дру-
гими. Иногда она акцентирует его внимание на незначительных зада-
чах, уводя от главной. При этом она может заставить своего хозяина
тратить много сил и Времени на пустяки, тем самым не позволяя
переключить всё внимание на более достойные дела. Фиктивная точ-
ка постоянно следит за человеком, и, как только он начинает решать дей-
ствительно нечто важное для него, она без предупреждения «отзывает»
его со службы либо заставляет как следует поболеть и прочее.

Издеваясь над своим хозяином, Лилит иногда заставляет его кру-
титься возле одной «детали» какой-нибудь ситуации. В результате,
человек теряет общий ситуационный поток, перестаёт видеть проблему

153


[[page 155]]

целиком и, застревая на какой-нибудь мелочи, уходит в искажённое
Пространство. Естественно, что в этом случае он создаёт себе мас-
су проблем на будущее.

Выглядеть это может следующим образом. Увлёкшись решением
каких-либо проблем на работе, человек не обращает внимания на то,
что проработка именно этих проблем не входит напрямую в его слу-
жебные обязанности. После чего он очень удивляется застигшим его
врасплох неприятностям в виде предложения перейти на другую ра-
боту или понижения в должности. Причём в таких случаях человек,
как правило, уже не может ничего изменить из-за слишком позднего
обнаружения искажения в своём жизненном Пространстве.

Надо сказать, что тема работы может очень сильно искажаться
на протяжении всей жизни хозяина Лилит в 6 доме, и он будет вынуж-
ден постоянно переходить с места на место, нигде не задерживаясь
слишком долго. Причин может оказаться несколько. Во-первых, лень,
вынуждающая своего хозяина искать себе службу поспокойнее. В этом
случае Лилит будет каждый раз очень активно навязывать себя, вы-
нуждая своего хозяина опаздывать на работу, возмущаться слишком
большой нагрузкой и прочее. Естественно, при таком варианте прояв-
ления своих «трудовых» качеств субъект быстро покинет занимае-
мую должностью.

Во-вторых, человек может оказаться трудоголиком, готовым вы-
полнять любые поручения и надоедающим всем своей услужливос-
тью. При этом он не всегда понимает смысла предложенных ему за-
даний.

В-третьих, предлагаемая работа просто не нравится субъекту, и
он пытается уйти от неё любым путём. И здесь происходит нечто
очень интересное: если Лилит считает, что её хозяину нужно выпол-
нить какое-либо задание Кармы, то ей абсолютно неважно, где чело-
век будет это делать. Поэтому очень часто, уйдя с одной работы и
перейдя на другую, обладатель Лилит получает всё то же самое, и
это может повторяться в разных вариантах бесконечное количество
раз. Более Toro, в конце концов, Лилит заставит человека принять сё
предложение, и он просто не сможет уволиться с ненавистной ему
работы по непонятным причинам. Или же, всякий раз при попытке
уволиться человек будет заболевать. И иногда после очередного та-
кого проявления несогласия с Лилит субъект вместе со своей хворью
будет вынужден оставаться на службе навечно (ибо, кто ж захочет
связываться с больным работником) и быть полностью зависимым
отсослуживцев и их отношения к нему. Причём, сколько всё это будет
продолжаться, никто, кроме фиктивной точки, не знает. В этом слу-
чае (и это весьма распространённый вариант) может оказаться, что

154


[[page 156]]

болезнь будет тянуться до Tex пор, пока её хозяин не согласится пол-
ностью с предложенной ему работой.

Теперь становится понятно, что, имея Лилит в 6 доме, не нужно
спорить с ней. Лучше всего принять те предложения, которые обозна-
чены в реальности обладателя такой позиции, и успокоиться, В этом
случае успокоится и Лилит, хотя, возможно, она просто переключится
на другие темы того же дома, и неизвестно, что лучше: много болеть
или много работать. Но тут уж мы не властны что-либо решать.

Итак, Лилит в 6 доме. Работа, работа и ещё раз работа. Это, пожа-
луй, единственное, что можно порекомендовать обладателю такой
позиции. И действительно, если человек настроен всю жизнь рабо-
тать не покладая рук, то никакая Лилит его не одолеет. Ей просто
нечего будет делать в «рабочем» Пространстве своего хозяина. Дело
в том, что Лилит ленива, и любая работа вызывает у неё отвращение.

Другое дело — поболеть вместе со своим хозяином. Здесь фик-
тивная точка получает массу наслаждения от самого процесса разви-
тия болезни и старается сделать его как можно тяжелее. Более того,
она добавляет в этот процесс огромное количество искажений и на-
столько иногда запутывает врачей, навязывая им множество ложных
симптомов, что они готовы признать у обладателя Лилит все самые
тяжёлые болезни, существующие на свете.

Поэтому при таком «замечательном» положении Чёрной Луны луч-
ше избегать встреч с врачами. И, хотя такая перспектива может по-
началу показаться кому-то весьма привлекательной, ибо никто из нас
не любит больничные палаты, кабинеты врачей и прочие медицинс-
кие премудрости, но именно в связи с положением Лилит в 6 доме
данная рекомендация не является просто «разрешением» не обращать-
ся к докторам за помощью. Она вызвана очень серьёзными причина-
ми. Дело в том, что иногда Лилит образует жестокие искажения в
теле своего хозяина, и оно начинает проявлять эти искажения, обма-
нывая как самого человека, так и врачей. При этом придуманная фик-
тивной точкой хворь выглядит настолько правдоподобно, что сам че-
ловек начинает искренне верить в то, что он болен. Также и доктора,
встретившие такого «фиктивного» пациента, как правило, бывают на
сто процентов уверены в правильности поставленного ими диагноза и
начинают лечить больного очень активно. После чего через некоторое
Время и сам больной и врачи очень удивляются своей ошибке, а наве-
дённая Чёрной Луной хворь неожиданно пропадает, но тут же возникаст
новая болячка, ставятся новые диагнозы, и всё начинается сначала.

Сразу же возникает вопрос: «А что же делать? », и тут же приходит
ответ: «Не болеть», ибо это единственнос средство от Лилит в 6 доме

155


[[page 157]]

Но, прежде чем обладатель данной позиции сможет позволить себе
такую роскошь, ему придётся пройти некоторые своеобразные уроки
и выполнить несколько «несложных» условий, а именно переболеть
всеми существующим и несуществующими болезнями, которые бу-
дут навязаны ему докторами и его телом. После чего, доведённый до
отчаяния мытарствами по теме 6 дома и полностью разочаровавшись
в медицине, человек откажется от помощи какого-либо медика и ста-
нет сам прекрасным доктором-целителем. Но до такого взаимодей-
ствия с Лилит необходимо дожить, а вначале её ребусы будут выгля-
деть следующим образом.

Приступ колики, боль, страдания, скорая, операционный стол, наркоз.
«A гдеаппендицит?», — спрашивает грозно хирург, поставивший диагноз
аппендицита. Забыли спросить у больного, а ведь он давно вырезан!

Или:

Анализы, обследования и приговор: «Не жилец!» Страдания, пани-
ка, ибо ничего ещё не успел сделать в жизни. Вдобавок к этому и с
работы уволили, хотя здесь уж не до неё. Проходит неделя — ничего
не происходит. Вторая — вроде жив. Хозяин Лилит идёт к врачу с
немым вопросом: «Где мой конец, я подготовился, можно сказать,
исповедовался, соборовался?» Доктор долго смотрит на него и не
может никак вспомнить, что он говорил этому странному пациенту,
который почему-то всё время всхлипывает и вспоминает Господа
Бога. «А чего, собственно, вам надо? Диагноз? Что-то я такого не
припомню. Да и вообще, мало ли что было, нельзя же по каждому
поводу так сокрушаться. Ну, перепутали немножко, врачи тоже люди,
ошибиться могут. И вообще вы мешаете работать, идите отсюда,
здесь больные ходят, а вы здоровы, вам тут нечего делать».

Действительно, можно только удивляться, насколько виртуозно
исполняет Лилит свои «медицинские» трюки.

Иногда фиктивная точка отправляет своего хозяина в больницу, где
он тут же сталкивается с проблемой невозможности поставить ему
правильный диагноз. «Кто сказал, что вы больны?», — спрашивает
удивлённо палатный врач. «Ну, ничего, мы обследум вас как следует
и что-нибудь найдём», — и это приговор для обладателя Лилит в 6
доме, ибо его обследовать невозможно. Лилит будет долго издевать-
ся и над докторами и над самим пациентом, пока последний не сбе-
жит из больницы и не займётся изучением медицины или какого-ни-
будь целительского направления. Лучше, чтобы это было нетрадици-
онное целительство. И это будет являться лучшим способом реше-
ния проблем, связанных с положением Чёрной Луны в 6 доме.

Читателю может показаться, что описываемое положение фик-
тивной точки не такое уж и коварное, ибо намного приятней получить

156


[[page 158]]

ложный диагноз и болеть несуществующими болезнями, нежели ис-
тинными. Более того, зная, как проявляются искажения в связи с те-
мой здоровья, можно ведь предположить, что как раз самый страш-
ный диагноз окажется обязательно ложным. Но здесь-то и таится
главная опасность изучаемого нами положения. Дело в том, что иног-
да обладатель Лилит заболевает настоящей болезнью, и она может
оказаться действительно неизлечимой, ибо также навязана Лилит.

Теперь, познакомившись немного с поведением Лилит в 6 доме, нам
надо понять, какие «инструменты» использует фиктивная точка для об-
разования вышеописанных искажений. И здесь надо сразу же отметить,
что при таком положении у неё оказывается их не так уж много. Тем не
менее, как мы уже убедились, даже небольшое количество совершенных
инструментов, которыми владеет Лилит, доставляет человеку большие
неудобства. (Здесь нужно ещё добавить, что все «приспособления», ис-
пользуемые Лилит, достаточно просты в употреблении).

Итак, главный инструмент — внутренний страх человека перед
возможностью заболеть какой-нибудь неизлечимой болезнью. При-
чём такой страх идёт из подсознания, и человек не всегда осознаёт
его. Поэтому именно при такой позиции фиктивной точки её хозяин
неосознанно стремится к всевозможным диетам, очищающим проце-
дурам, голоданию (на всякий случай), замучивая иногда себя до по-
лусмерти и являя собой проявленное Лилит зло в виде «исхудавшего
несчастья». После чего Чёрная Луна успокаивается и перестаёт за-
мечать своего хозяина. Это происходит оттого, что субъект, доведён-
ный до кондиции, уже более не в состоянии обеспечивать Лилит дос-
таточным количеством суеты на тему здоровья и эмоциями по пово-
ду страха чем-то заболеть. В этом случае фиктивная точка предос-
тавляет врачам поупражняться в различных способах реанимации
обладателя данной позиции и, надо сказать, что эти способы могут
ещё более усугубить положение дел.

У Чёрной Луны есть ещё один очень интересный инструмент, с
помощью которого она вскрывает прошлые грехи Души или её Рода.
О нём уже было ранее сказано несколько слов, и он чаще использует-
ся ею в связи с темами работы, службы. Это лень, нежелание тру-
диться. Также, это внутренняя расхлябанность, несобранность, не-
внимание, необязательность. Хотя лень иногда проявляется и в связи
с темой здоровья. Например, вместо того, чтобы активно заняться
зубными проблемами, субъект запускает свои жевательные приспо-
собления до такой степени, что потом оказывается вынужденным
распрощаться со всеми тридцатью двумя великими «помощниками»,
готовыми сопровождать его всю жизнь.

157


[[page 159]]

Также, это в некоторых случаях ярко выраженное занудство, с по-
мощью которого человек пытается решить часть своих проблем, ак-
тивно надоедая окружающим, как говорят: «въедаясь в печёнки» и
доводя своих близких иногда до отчаяния. Что ж, наверное, достаточ-
но перечислять подвиги Лилити её хозяина, ибо уже понятно, что все
они заставляют человека много страдать.

Если посмотреть на проблемы 6 дома в связи с Родовой Кармой, то
мы можем обнаружить, как ни странно, во многих поколениях Предков
воплощённой Души лекарей, целителей либо людей, стоящих рядом с
медициной. Причём особых грехов по медицинской теме они могли и не
совершать. Наоборот, скорее всего, окажется, что один из Предков с
большим рвением овладевал лекарским искусством, но не смог реализо-
вать себя в целительстве либо вынужден был оставить профессию врача
и заняться чем-то более выгодным. (Возможно, в То Время лекари не
были в почёте). Причём новое занятие вынуждало деда или прадеда пол-
ностью забыть о своей принадлежности к медицинской премудрости, в
результате чего он постепенно растерял свои знания и умения оказывать
помощь всем нуждающимся в ней. И, по-видимому, именно это условие и
объясняет появление в Роду воплощённой Души «не опыта», связанного
с темами 6 дома. Причём, хотя такой грех и не говорит об обязательных
злостных нарушениях врачебной этики, всё же, когда речь идёт о неока-
зании помощи ближнему, о нежелании (даже по самым уважительным
причинам) избавить человека от страданий и боли, отказ от такой Рабо-
ты уже является серьёзным кармическим нарушением.

Именно поэтому наилучшим способом освобождения Рода от про-
клятия, связанного с темами 6 дома, является получение хотя бы
минимального медицинского образования. Пусть это будет просто
училище или курсы медсестёр. Иногда этого бывает достаточно, что-
бы Душа могла вспомнить свои прошлые терзания на изучаемую нами
тему и начала быстро овладевать недополученными в прошлом по
каким-либо причинам знаниями. Надо сказать, что при выполнении
этого условия образустся прекрасный опыт врачевания, которого не
хватает в Родовом Канале. Если же обладатель такой позиции выберет
себе профессию врача и пройдёт полный курс обучения, то в этом случае
он сможет постоянно наполнять Родовой Канал новым опытом целитель-
ства и снимет проклятие Рода, излечивая от недугов своих близких и
помогая всем, кто нуждается в его поддержке, внимании, заботе.

Говоря о темах 6 дома, нельзя забывать о братьях наших мень-
ших. Обычно Лилит мало интересустся нашими животными, тем не
менее временами она бывает очень жестока к человеку в связи с

158


[[page 160]]

данной темой. Выглядит это так. Иногда обладателю такой позиции
подкидывают несчастных, покалеченных зверушек, которые посто-
янно болеют, заставляя своего хозяина неимоверно страдать. И здесь
можно порекомендовать также профессию доктора-ветеринара, кото-
рая не менее достойна, чем любая другая медицинская профессия.

Здесь нужно добавить ещё несколько интересных подробностей в
связи с изучаемым нами положением. Имея Лилит в 6 доме, человек
иногда ищет любые способы, чтобы переложить работу на кого-то
другого, ибо искренне считает себя жертвой, нагруженной обязаннос-
тями и всевозможными просьбами близких. При этом любое предло-
жение поработать субъект естественно воспримет как оскорбление,
ибо чувствует себя несчастным, больным, немощным. Он хочет, чтобы
за ним ухаживали, мыли за ним посуду, стирали его бельё, кормили,
поили и прочее. Возможно даже, Лилит придумает своему хозяину
мнимую болезнь, которая вызовет у него ешё больше причитаний и
требований, чтобы ему подавали лекарства в постель. Здесь просмат-
ривается искажение по теме служения, и напряжение потоков 6 дома
уводится в противоположный 12 дом. При этом хозяин Лилит в 6 доме
забывает о том, что не за ним должны ухаживать, а он является пред-
ставителем Великих Сиделок-Служителей и должен всю жизнь слу-
жить тем, кто нуждается в его помощи.

В заключение надо сказать, что все описываемые в этом разделе
«приключения» вовсе необязательно проявятся в жизни обладателя
Лилит в 6 доме. Мы вынуждены были рассмотреть только наиболее
тяжёлые варианты искажений по темам дома. На самом деле такое
ноложение обычно не создаёт постоянных проблем. Это объясняется
тем (и об этом уже говорилось ранее), что мы имеем дело с домом,
использующим принцип «прерывистости проявления» своих задач.

И всё же здесь надо ещё раз повторить то, о чём уже говорилось
ранее, ибо потоки 6 дома допускают многократное повторение любо-
го пройденного материала. Итак, любая предложенная человеку тема
может расползтись на «кусочки» в любой момент Времени, очень
быстро потерять свою значимость, ценность либо также быстро ис-
чезнуть из его жизнепотока. Например, устроившись на работу,
субъект в какой-то момент времени подумает, что эта работа не хо-
роша для него, и он без сожаления расстанется с ней, найдя другую и
забыв навсегда о своей ошибке. Или вовсе откажется от трудовой
деятельности и будет являть собой достойного тунеядца. В этом слу-
чае само понятие «работа» теряет свою ценность.

Также, к сожалению, обстоит дело и со здоровьем. Например, по-
болев немного простудной хворью, человек обычно напрочь забыва-

159


[[page 161]]

ет о том, что надо хотя бы немного, но всё же заботиться о бренном
теле. Эта проблема полностью улетучивается из поля зрения субъек-
та. В этом случае можно сказать, что ценность самой темы «здоро-
вья» падает до нуля и опять становится актуальной только тогда, ког-
да тело физическое начинает активно напоминать своему хозяину о
его легкомыслии,

На самом деле 6 дом предлагает нам множество тем, но мы вы-
нуждены были рассмотреть наиболее «популярные» из них, дабы не
слишком утяжелять описание соответствующих мытарств Души.
Поэтому в этом разделе всё внимание было уделено в основном про-
блемам здоровья и работы, как самым значимым темам 6 дома.

Итак, в связи с изученным нами материалом, становится понятно,
что можно постоянно возвращаться к любой теме, обозначаемой 6
домом, и совершенствовать себя в связи с ней, никогда не останавли-
ваясь на достигнутом. Также, можно никогда не останавливаться на
«достигнутом» в своих разрушительных действиях, спровоцирован-
ных Чёрной Луной. И втом и в другом случае 6 дом не предполагает
остановки в Пути. Его потоки вынуждают нас быть постоянно вклю-
чёнными в процесс делания, попеременно предлагая то одну задачу,
то другую. И лучше, чтобы этот процесс был управляем нашим разу-
мом, нашим сердцем, нашим стремлением к совершенствованию всех
своих качеств, а не Чёрной Луной. Тогда мы будем иметь всегда хо-
ропгую работу, использовать всегда только самые лучшие инструмен-
ты, а рядом с нами будут находиться счастливые братья наши мень-
шие. И вообще мы будем всегда здоровыми.

Лилитв 12 доме

Надо сказать, что, находясь в 12 доме, Лилит может не обозна-
чать нам чётко свои ребусы. Дело в том, что при такой её позиции
происходит естественное «сокрытие» наших грехов. Более того, мож-
но предположить, что, оказавшись в 12 доме, Лилит показывает на
невозможность полностью реализовать её программы либо говорит о
том, что все долговые обязательства Души перед Родом в целом уже
выполнены (за исключением незначительных нарушений). Поэтому в
данном воплощении нет надобности акцентировать внимание на «не
опыте». Возможно, даже, Душа и не должна вспоминать о своих про-
шлых прегрешениях, поскольку в её жизни они покрыты «покрывалом
тайны».

160


[[page 162]]

На самом деле, низкочастотные программы, конечно же, всегда
присутствуют в нашей Карме, ибо, не имея их в себе, мы бы не при-
шли в этот Мир. Другое дело, что, оказавшись «спрятанными» в Про-
странстве 12 дома, они не могут быть проявлены достаточно ярко и,
что очень важно, ясно. Тем не менее нам придётся рассмотреть воз-
можные искажения, связанные с темами 12 дома, хотя это наиболее
сложная для описания позиция Чёрной Луны. Более того, нам придёт-
ся быть максимально краткими, чёткими, конкретными, чтобы окон-
чательно He извратить информацию о Мастере искажений, оказавитем-
ся в «океане» искажений.

Итак, входя во взаимодействие с потоками 12 дома, надо помнить
о том, что все темы дома не предполагают приложения к ним усилий
нашего Эго. Наоборот, Эго должно удалиться как можно дальше, воз-
можно, даже раствориться, когда в напгу жизнь входят предложения
12 дома. Соответственно, и наше «Я» не может требовать к себе
какого-либо внимания, ибо также находится в процессе удаления от
нас. Можно вспомнить, что в | доме «Я» является хозяином всех тем
дома, в 12-ом же оно находится в состоянии «неприсутствия» и не
может быть нроявлено каким-либо способом. Естественно, возника-
ет вопрос: «Что же это за сфера, которая не приемлет присутствия
нашего Эго?»

Что ж, можно рассмотреть её подробно. Итак, любая тема 12 дома
предполагает бескорыстное служение, полную отдачу себя близким,
принятие тех условий жизни, которые предлагает нам Карма, и обяза-
тельный отказ от любого поощрения, как материального, так и в виде
соответствующего отношения, эмоциональной реакции и прочее. Так-
же, надо учитывать, что любая тема дома требует для своей реали-
зации продолжительного Времени. Более того, мы не можем заранее
точно определить, сколько Времени нам потребуется на реализацию
задания, предлагаемого 12 домом. Дело в том, что здесь мы сталки-
ваемся с фактом не внешнего проявления результата своей деятель-
ности, созданного нами к определённому Времени, а с фактом посто-
янного изменения напего внутреннего отношения к процессу созда-
ния результата. Ко всему прочему 12 дом предлагает условие, при
котором становится абсолютно неважно, когда обозначается та или
иная проблема в нашей жизни. Здесь на первое место ставится необ-
ходимость применения (в любое Время) к этой проблеме всего наше-
го опыта, в результате чего мы должны получить уже не конкретную
проблему, но состояние, сопутствующее её решению и обозначающее
качество нашего опыта в каждом конкретном моменте Времени.

Например. Оказавшись загочённым на некоторое количество Вре-
мени человек данное жизненное «обстоятельство» может восприни-

161


[[page 163]]

мать как стресс и, кстати, будет иметь на это право, но в этом случае
ситуация заточения продолжится столько, сколько Времени отведёт
для Heé внешний Мир. Но это же самое событие можно попробовать
воспринимать по-другому, а именно: не как вынужденное заточение, а
как возможность побыть в уединении и поработать над своими внут-
ренними состояниями. И, что интересно, в тот момент, когда человек
начинает воспринимать вынеобозначенный урок Кармы как необхо-
димое условие для его развития, тема заточения растворяется в его
жизни. И, несмотря на то, что на событийном уровне сам процесс
заточения будет продолжаться столько, сколько положено по судьбе,
для Субъекта Время испытаний заканчивается. Он уже не считает
себя заточённым, более того, состояния, сопровождающие ситуацию
заточения, начинают по-новому выстраивать всё Пространство
Субъекта, помогая ему преодолевать любые препятствия и совер-
шенствовать себя.

Теперь становится ясно, что 12 дом предлагает нам работу, свя-
занную с необходимостью совершать постоянные внутренние превра-
щения нашего опыта. Причём мы не можем следить за этим дей-
ствием, но можем обращаться в любой момент к результатам наше-
го творчества. И, что важно, качество внутренней работы будет про-
являться в связи с нашими реальными состояниями, которые мы бу-
дем использовать в своей повседневной практической работе.

Здесь можно ещё добавить следующее: потоки 12 дома предлага-
ют нам применить весь свой опыт без предварительного отбора ка-
ких-пибо особых его качеств. Хотя нам часто будет казаться, что мы
могли бы найти в себе более конкретный и более достойный опыт.
Тем не менее, когда речь идёт о 12 доме, мы вынуждены использо-
вать весь его объём и должны согласиться с этим условием. И на
самом деле именно это условие не позволяет иногда Лилит активно
вторгаться в жизнь обладателя изучаемой нами позиции.

Дело в том, что поскольку мы имеем дело со всем объёмом своей
Памяти, то для Лилит это условие может оказаться неприемлемым,
ибо она не может занять весь объём Памяти. (Она может работать
всегда только в замкнутом, чётко очерченном Пространстве «не опы-
та»). Собственно, это одна из причин, почему она не всегда тревожит
своего хозяина. Иногда она тихонько «проживает» вместе с ним воп-
лощение, и он даже не догадывается, что рядом с ним всю жизнь
«ходит» Чёрная Луна и может неожиданно предложить ему свою «ус-
лугу». (Особенно, когда весь опыт человека низкочастотный).

С другой стороны, если у человека нет элементарных понятий о
совести и долге, то, даже получив такую «милость» от своей Кармы,
субъект может «схлопотать» страдания на всю жизнь. В этом случас

162


[[page 164]]

потоки 12 дома могут оказаться для Лилит очень комфортными, и
она, воспользовавшись ими, постарается создать своему хозяину пол-
ностью запутанную картину его воплощения. Здесь надо помнить о
том, что многие темы 12 дома являются для неё «близкими по духу»,
поскольку напрямую связаны с искажениями. При этом, если человск
будет использовать в своём «творчестве» только наиболее низкочас-
тотные качества знака Рыб и низшие программы Нептуна, то его
жизненное Пространство станет похожим на мутную воду. Естествен-
но, все его дела потонут в беспорядочном Пространстве его мысли-
тельной системы, и он не сможет решить даже самую простую зада-
чу своего воплощения. Ко всему прочему при таком варианте реали-
зации своей Кармы обладателю позиции Лилит в 12 доме будет очень
сложно обрести равновесие, комфорт, а главное ясность в мыслях,
действиях, ясность при ведении всех своих дел. В этом случае, полу-
чив от своего хозяина подтверждение относительно полной его несос-
тоятельности, фиктивная точка с удовольствием разовьёт любую тему
12 дома в сторону увеличения искажений. И действительно, как He
прибегнуть к такой заманчивой перспективе, как, например: заточить
своего хозяина в темницу или больничную палату и затем исподволь
наблюдать за его мучениями. Или предложить ему сурового тайного
врага, о присутствии которого человек никогда и не предполагал. Или
заставить его молиться в ожидании разрешения тяжёлых проблем, не
предлагая при этом никакой помощи, наоборот, привлекая на его голо-
ву только лишь насмешки и издевательства. Действительно, в таком ва-
рианте проявлений Лилит обращаться к Богу бессмысленно, ибо само
это великое понятие уже достаточно искажено в сознании субъекта.

И, что очень важно, при активном проявлении Лилит самое непри-
ятное заключается в том, что практически невозможно полностью
разобраться в искажениях, создаваемых фиктивной точкой, ибо они
не проявлены, они скрыты от глаз так же, как и всё, что предлагает
12 дом. Можно сказать, что искажения и искушения спрятаны от хо-
зяина Лилит, но именно этот факт должен озадачить человека, ибо
хотя грехи его спрятаны, они всё равно присутствуют в Памяти Души
и могут заявлять о себе в самый неподходящий момент.

Изучая положение Лилит в 12 доме, мы должны помнить о том,
что, оказавшись в 12 доме и используя неразумность субъекта, Ли-
лит получает право хозяйничать во всём его жизненном Простран-
стве. Можно образно представить себе, что она «плавает» в океане
искажений, чувствуя себя при этом на верху блаженства. И, если
учесть, что она владеет всем материалом, связанным с родовыми
грехами Души, то можно догадываться, как она распорядится этим

163


[[page 165]]

материалом, находясь в доме, управляющим ситуациями заточения,
безличного служения, Дорогой к Богу, и прочее. Причём, поскольку в
её владениях находится только низкочастотное вещество, то заточе-
ние может оказаться фатальным, а служение навязанным извне, а уж
никак не идущим от сердца. Более того, обращение к Богу может
превратиться в фарс, и человек не сможет отличить искажённого сво-
его отношения к Богу от истинной молитвы. Ко всему прочему, если
Лилит предложит своему хозяину заточение, то поначалу оно может
показаться и вовсе незначительным, но чем больше углубляется че-
ловек в рамки, поставленные его Кармой, тем всё жёстче становятся
условия заточения и всё меньше остаётся надежды на выход из кар-
мической темницы. Также, почему-то любая попытка обращения к
Богу за помощью создаёт ещё более тяжёлые ситуации, подчёркива-
ющие необходимость принесения себя в жертву обстоятельствам. При
этом могут очень ярко проявляться тяжёлые эмоциональные состоя-
ния, сопутствующие акту «жертвоприношения» и не позволяющие об-
ладателю такой позиции реально посмотреть на свои проблемы и пе-
рестать жаловаться на свою судьбу.

Находясь в 12 доме, Лилит говорит своему хозяину: «Хватит жало-
ваться, стонать, ибо всё в твоих руках. Я не смогу создать тебе ника-
ких препятствий, если ты сможешь преодолеть жалость к себе, если
ты перестанешь считать себя жертвой и обвинять весь Мир в не-
справедливом отношении к тебе. Ты должен научиться правильно оце-
ниважь свои поступки и не требовать какого-либо поощрения. Более
того, если тебе предлагается ситуация служения, то не нужно пред-
ставлять себя в ней как великого служителя. Постарайся найти в себе
потребность в оказании безвозмездной помощи любому, кто попросит
тебя о ней и кто в ней нуждается».

На самом деле, эти «слова» Чёрной Луны являются для обладате-
ля изучаемой позиции руководством к творчеству и к изменению жиз-
ненного Пространства. Причём, если человек попробует найти в себе
потребность отдавать себя полностью другим людям, находиться
рядом с теми, кто нуждается в поддержке, то его жизнь будет напол-
нена радостью и ожиданием прекрасных встреч.

Встаёт вопрос: «А если такой потребности нет и найти её невоз-
можно, тогда как быть?» Что ж, тогда можно попробовать начать
формировать в себе состояние благодарности, признательности окру-
жающим за то внимание, которое они оказывают обладателю данной
позиции. Также, можно поработать над своими внутренними состоя-
ниями, ведущими «вниз», те. вызывающими агрессию, раздражение
или ту же самую жалость к себе в связи с какими-либо запросами
внешнего Мира о помощи. Надо сказать, что увидеть в себе выше-

164


[[page 166]]

обозначенные состояния возможно, если есть на то желание человека
и если он хочет совершенствовать свой внутренний Мир. Более того,
находясь в 12 доме, Лилит никогда не торопит своего хозяина, поэто-
му здесь можно позволить себе не спеша и очень аккуратно взаимо-
действовать с самыми тяжёлыми уровнями внутренней реальности,
постепенно выводя в сознание одну из самых глубинных программ —
программу жалости к себе. Также, не спеша можно познакомиться с
HJIOXO осознаваемым страхом не быть услышанным Богом, и связан-
ной с ним боязнью «божьего наказания». Надо сказать, что после-
днее очень сильно тревожит человека, и это, наверное, имеет под со-
бой основу, поскольку, скорее всего, в Прошлом Душа забыла путь к
Богу и теперь старается найти его, действуя чаще всего искажённо и
не понимая истинного смысла самого понятия Бог.

В связи с изучаемыми нами искажениями, создаваемыми Лилит,
нужно также рассмотреть одну из важнейших тем 12 дома — тему
молитвы как возможности обращения к Богу. Можно представить себе,
как фиктивная точка искажает путь своего хозяина к высшим сферам
духовного Мира. Чаще всего Лилит «перехватывает» поток, образо-
ванный человеком в процессе творения молитвы, и направляет его по
ложному пути, уж никак не в высшие сферы. Поэтому, собственно,
субъект и не может добраться до них и, соответственно, чувствует,
что не услышан Богом. В этом случае фраза: «Господи, ты оставил
меня», будет весьма уместна, ибо действительно Он оставил облада-
теля Лилит без внимания, поскольку последний просто не дошёл до
Него. Можно сказать, что человек потерял себя в пути, и здесь, ко-
нечно же, не обошлось без участия Чёрной Луны.

Тем не менее этот «страшный» сюжет Кармы не должен вызы-
вать эмоционального шока. Если человек разумен и не воспринимает
себя как жертву обстоятельств, если он уже нашёл в себе потреб-
ность в Служении, то даже присутствие Лилит в 12 доме не может
запретить своему хозяину обращаться к Богу и искренне молиться,
постепенно вспоминая все свои прошлые прегрешения.

Разбирая мытарства Души в связи с позицией Лилит в 12 доме,
нужно очень осторожно соотносить какую-либо тему этого дома с
деятельностью фиктивной точки.

Например, если попытаться рассмотреть тему Служения, то мож-
но обнаружить, что при её соприкосновении с Лилит, хозяин данного
положения, как правило, не сможет глубоко прочувствовать присут-
ствие в себе истинного состояния-потребности в Служении. И несмот-
ря на то, что идея Служения будет захватывать субъекта, более того,
он будет готов на любые жертвы, но именно этот факт и не позволяет

165


[[page 167]]

ему Служить истинно. Искажая программу Служения, Лилит застав-
ляет своего хозяина требовать у окружающих понимания и признания
важности выполняемой им работы. В этот момент и происходит под-
мена понятия Служения понятием служба. «Я так много делаю, рабо-
таю, я служу всем, но никто не ценит мой труд». Здесь явно проявля-
ется тема противоположного дома, и, если бы мы рассматривали ра-
боту 6 дома, то такие проявления субъекта не вызывали бы протеста
у окружающих. Но, поскольку мы находимся под влиянием потоков 12.
дома, то сама мысль о признании заслуг, о компенсации за совершён-
ный труд становится абсурдной.

Если рассмотреть тему заточения, причём как вынужденного, так
и добровольного, то здесь Лилит постарается предложить своему хо-
зяину, как правило, самый низкочастотный вариант положения его тела
в Пространстве, те. жестокую ситуацию заточения в тюрьму или
тяжёлую болезнь, требующую госпитализации, вынужденное бездей-
ствие или полное одиночество. При этом она учит человека правиль-
ному отношению к образовавшемуся в его жизни вакууму. Причём,
если обладатель такой позиции правильно поймёт задание Кармы, то
он сможет преодолеть депрессию и тяжёлые эмоциональные пережи-
вания, связанные с вынужденной изоляцией. Более того, находясь «вне
Мира», он сможет проложить Путь в высшие духовные сферы, стать
ясновидящим и всёпонимающим. В этом случае происходит измене-
ние восприятия ситуации заточения, и появляется (такое долгождан-
ное!) согласие с событиями, происходящими в жизни. После чего та-
кое заточение может уже восприниматься, как уединение, прекраще-
ние общения, молчание, не мешающее внутренней работе над собой и
позволяющее человеку войти в соприкосновение с высшими сфера-
MH.

Если же субъект не сможет преодолеть тяжесть заточения, TO его
жизнь станет, в конце концов, истинным кошмаром, и это будет пол-
ным подтверждением мнения о том, что фиктивная точка жестока,
несправедлива, коварна и прочее. Хотя на самом деле она просто учит
своего хозяина отказываться от себя и от своего Эго.

Есть ещё одна тема 12 дома, которая требует особого внимания.
Дело в том, что этот дом, равно как знак Рыб и его управитель Не-
птун, управляет оккультизмом — некоей «премудростью», вводящей
нас в Мир непроявленный, в Мир грёз и образов. Оккультные сферы
знакомят нас с тонким веществом, из которого создана большая часть
нашей реальности и которое управляет любыми изменениями, проис-
ходящими в нашем Мире. С помощью потоков Нептуна мы входим в
состояние медитации, и, если мы достаточно продвинуты в исследо-

166


[[page 168]]

ваниях тонких сфер, то мы можем стать ясновидящими, у нас разовь-
ётся интуиция и умение видеть движение тонкого вещества. Есте-
ственно, мы не будем в этой главе подробно рассматривать принципы
проявления Нептуна как управителя оккультных сфер, но в связи с 12
домом и Чёрной Луной нам всё же придётся рассмотреть взаимоот-
ношения хозяина изучаемого положения с тонкой материей.

Первое, о чём надо помнить обладателю данной позиции, это
никогда ни привлекаться «благами» в виде откровений или гармо-
ничных состояний, получаемыми представителями других родовых
проклятий в результате медитаций. Дело в том, что «другим» мож-
но «ходить в медитацию», а вот обладателю Лилит в 12 доме луч-
ше не стоит подвергать себя риску, ибо он может оказаться в са-
мых низких планах тонкого Мира и без посторонней помощи не
сможет оттуда выбраться. Поэтому, прежде чем начать медити-
ровать, нужно задать себе вопрос: «А если никого не будет рядом?»
Более того: «А смогут ли мне помочь?» Очень часто такие экспе-
рименты кончаются неудачно, и человек оказывается в полном
заточении, проигрывая сюжеты своей Кармы довольно просто, т.е.
лежа на больничной койке. В этом случае приходится отказывать-
ся от вышеописываемых «путешествий» и от взаимодействия с
тонкими материями.

Тем не менее при высоком уровне осознанности человек может
стать прекрасным представителем оккультного Мира, стать профес-
сиональным целителем, чувствующим очень глубоко любые движе-
ния, происходящие на тонких планах. Но для этого нужно пройти мно-
го испытаний и стать истинным Служителем. В этом случае позиция
Лилит в 12 доме не будет являться помехой. Её хозяин сможет управ-
лять таким положением, более того, он сможет помогать другим об-
ладателям такой же позиции.

Можно обозначить ещё одну тему, заслуживающую внимания. Это
монашество, отшельничество. В связи с этой темой можно предполо-
жить, что Лилит окажется плохим «проводником» к Богу, и субъект,
выбравший для себя такой путь, окажется несостоятельным в вопро-
сах божественных. И пусть это не покажется читателю шуткой, но,
имея Лилит в 12 доме, лучше «не ходить в монахи», мало ли что мо-
жет приключиться, когда такая Душа «отправляется на работу в мо-
настырь». С другой стороны, если мы имеем дело с высоким уров-
нем осознанности, и человек по-настоящему готов к Служению, то он
может стать именно профессиональным Служителем, а это наибо-
лее серьёзное проявление одной из главных тем дома. Это будет го-
ворить о том, что Карма Души отработана, и она полностью освобож-
дена от долгов, как своих, так и своего Рода.

167


[[page 169]]

Итак, пришло Время разобраться, откуда пришла такая програм-
ма в жизнь человека. Для этого нужно обратиться к его Предкам и
попробовать понять, как развивалась Карма его Рода. Скорее всего, в
семье обладателя Лилит в 12 доме «случались» тайны, возможно, его
родственники были достаточно скрытны. Но, как мы знаем, этого не
достаточно, чтобы образовать долговую позицию для Дуги. Действи-
тельно, мы все имеем право на некие тайны в своей жизни, и это усло-
вие не может быть основанием для создания какого-либо кармичес-
кого долга или греха. Хотя, с другой стороны, ни в коем случае нельзя
исключать наличие серьёзных искажений именно в связи с утаивани-
ем чего-либо. Дело в том, что не все тайны безобидны, и возможно,
один из Предков обладателя изучаемой нами позиции, идя на поводу у
своей внутренней потребности делать из всего секреты, утаил нечто,
что могло бы избавить многих его близких от страданий. Можно пред-
положить, что пристрастие одного из дедов или прадедов к тайнам
создавало окружающим множество проблем, при этом сам человек
испытывал удовольствие оттого, что, обладая всем объёмом инфор-
мации, мог полностью владеть ситуацией и влиять на окружающих,
не учитывая при этом их состояний.

Можно рассмотреть ещё несколько вариантов развития «грехов»
Рода. Один из них можно представить себе в виде недостойно прой-
денного урока заточения. По-видимому, кто-то из Предков Души воп-
лощённой (а может быть и она сама) спровоцировал ситуацию изоля-
ции и стал в ней главным действующим лицом, проявляя себя при
этом крайне агрессивно. Второй вариант развития грехов Рода можно
обозначить в виде нарушений, связанных с темами Служения. Здесь
можно предположить, что один из Предков, став по убеждению мона-
хом, затем по каким-то, возможно, очень серьёзным причинам вы-
нужден был отказаться от служения Богу и покинул монастырь. Тем
не менее такое отступничество всегда является серьёзным преступ-
лением. Поэтому в Роду и возникло проклятие, связанное с невоз-
можностью обращаться к Богу и правильно использовать свой канал-
поток, с помощью которого любой из нас может свободно «пройти» в
высшие духовные сферы. Третий вариант рассказывает нам о воз-
можном предательстве Родины одним из представителей Рода, и
здесь, также как и в 4 доме, мы соприкасаемся с очень глубокими
программами далёкого Прошлого Души.

Естественно, получив такое «приданое», обладатель Лилит в 12
доме теперь может оказаться в очень сложном положении. Поэтому,
изучая Лилит в связи с такой её позицией, надо помнить о том, что эта
позиция коварна, более того, она не всегда показывает истинного со-

168


[[page 170]]

стояния долгового сосуда Души. Отсюда, кстати, проистекает ещё
одно искажение, о котором также нужно сказать несколько слов. Дело
в том, что в самый ответственный момент, когда от человека требу-
ется мобилизация всех его сил, ему может показаться, что с ним «всё
в порядке», и он даже не обратит внимания на пришедшую в его жизнь
проблему. Естественно, эта проблема может оказаться долговой либо
просто очень сложной. В результате, субъект ничего не предпримет и
позволит ситуации развиваться «по собственному сценарию», после
чего OH, скорее всего, получит «большую бяку». И, что самое непри-
ятное, обладатель Лилит никогда не поймёт, откуда пришла беда, а,
надо сказать, что беда по 12 дому может оказаться очень суровой,
ибо здесь фиктивная точка полностью распоряжается, как уже гово-
рилось, всем содержимым долгового сосуда. С другой стороны, иног-
да такое положение фиктивной точки и вовсе не проявится, и мы бу-
дем радоваться по поводу отсутствия искажений в жизни хозяина
Лилит.

Итак, исходя из всего вышеизложенного, можно сделать вывод,
что, оказавшись в этом доме, Лилит будет всю жизнь мучить челове-
ка сильнейшими искушениями искажённого служения, а также, воз-
можно, заточит своего хозяина в «темницу его неразумности», а, мо-
жет быть, и в настоящую тюрьму. Вполне вероятно, что она вызовет
в нём сильнейшую и в то же время абсолютно искажённую потреб-
ность в уединении и предложит отправиться в монастырь, где её по-
допечный очень быстро обнаружит полное своё несоответствие пра-
вилам, предложенным ему «монастырским» эгрегором. Возможно
также, Чёрная Луна уведёт своего хозяина в низкочастотные планы
тонкого Мира, используя его страсть к медитациям и потребность
найти для себя более комфортное внутреннее Пространство. Вполне
вероятно, что Лилит будет использовать стремление человека уйти
от реальности в придуманные им Миры и таким способом решить
проблему внутреннего напряжения и несогласия с самим собой.

С другой стороны, та же самая Лилит может оставить человека
без «поддержки», и это вполне реально и достижимо, если её хозяин
мудр, терпелив и использует потоки 12 дома для самосовершенство-
вания. Более того, именно к такому взаимодействию с фиктивной точ-
кой нужно всегда стремиться.

Надо сказать, что, находясь в 12 доме, Лилит вовсе не имеет в
виду постоянного общения со своим хозяином. Она вполне доволь-
ствуется своим местоположением в «океане хаоса» и вовсе не стрс-
мится быть обнаруженной, как впрочем, и любая тема этого дома.
Поэтому действия фиктивной точки могут никогда не проявиться, и

169


[[page 171]]

тайна Чёрной Луны, оказавшейся в 12 доме, может быть не раскры-
та, а, значит, она не будет тревожить обладателя такой позиции, что,
собственно, и нужно любому, кто имеет в своей натальной карте Ли-
лит в 12 доме.

И это, пожалуй, всё, что можно обнаружить в связи с расследова-
нием этой позиции. Надо сказать (и это будет являться обязательным
повторением того, что говорилось несколькими страницами ранее),
что только наше сознание, наше стремление к совершенствованию
себя может преобразить нас и весь наш опыт и не позволит ни одному
тяжёлому положению в натальной карте влиять на нас и управлять
нами.

Итак, 12 дом предлагает нам добровольное удаление от всего, что
провоцирует яростные проявления нашего «Я», и лучше, чтобы такое
удаление действительно было добровольным и полностью осознан-
ным. Потоки дома проявляют в нас потребность выйти за рамки сво-
его Субъективного, потребность охватить своим нерациональным
сознанием весь Мир, раствориться в его потоках, проникнуть во все
сферы, пронизанные мировым веществом. Оказавшись во власти по-
токов 12 дома, мы получаем откровение, данное Богом. Мы начинаем
ощущать себя объединёнными с пространственным веществом, со
Вселенной. 12 дом предоставляет любому из нас возможность ощу-
тить состояние растворения в другом существе, состояние любви ко
всему Миру, помогает нам пережить прекрасный опыт великого Слу-
жения, при котором наша Душа полностью забывает себя, отдавая
всю себя окружающему Миру, и растворяется в потоках любви и бла-
годарности за то счастье, которое дано ей испытать на Земле, прохо-
дя уроки Служения. И никакая Лилит не может помешать этому.

170


[[page 172]]

ГЛАВА ТРЕТЬЯ.
ВЗГЛЯД CO СТОРОНЫ

Ещё немного мучений

Лилит можно рассматривать как точку, показывающую, в каких
областях нашей Кармы мы будем использовать только негативный
опыт восприятия и реагирования в связи с пришедшей проблемой.
Можно сказать, что она рассказывает о способе решения каких-либо
задач, при котором будут применяться в основном только отрицатель-
ные качества нашей натуры либо отрицательный опыт инкарнаций.
Такой опыт, если рассматривать его как некое тонкое вещество, со-
стоит всегда только из низкочастотных качеств. Это всевозможные
страхи, агрессия, тяжёлые состояния, а также гордыня, злость, за-
висть и прочее, о чём так не хочется говорить любому добропоря-
дочному представителю земной Кармы. И, что интересно, соприкос-
нувшись с этим опытом, человек никогда не поймёт, откуда пришёл
безотчётный страх, неудовлетворение либо немотивированная агрес-
сия. Иногда, воспринимая свою реакцию на какое-либо событие как
вынужденную, спровоцированную внешней реальностью, человеку
невдомёк, что он сам вызвал к активности залегающие в его подсоз-
нании очень древние и очень тяжёлые программы.

Часто проблемы, предлагаемые Лилит, вызывают в нас раздражение,
неуверенность, невозможность адекватно отреагировать на них, быть
объективным, правильно оценивать себя. Здесь фиктивная точка, образ-
но говоря, «выкапывает» из нашего подсознания исковерканный поколе-
ниями Предков опыт, оформленный в виде заведомо неправильного спо-
соба восприятия и реагирования. После чего пришедшая задача, на кото-
рую мы воздействовали таким опытом, естественно, будет вызывать в
нас агрессию, бессознательный страх и непонимание того, что этот страх,
агрессия, эмоциональный негативный всплеск порождён нами самими и

1


[[page 173]]

«вышел из нас». Это и есть провокация Лилит, предлагающая нам опре-
делённый уровень восприятия и реагирования, после чего мы вынуждены
получать ответную реакцию Мира, которой не ожидаем.

Когда мы соприкасаемся с задачей, пришедшей «от Лилит» по теме
её дома, надо понимать, что сама по себе задача не является носителем
искажения, ибо в нашем Мире любая задана всегда универсальна по смыс-
лу. Здесь именно наложение на неё нашего тяжёлого опыта и конкретного
уровня восприятия и реагирования может сделать задачу искажённой и,
соответственно, затем негативно воспринимаемой нами же самими. Бо-
лее того, такая искажённая задача обязательно породит множество до-
полнительных неприятностей, ибо будет вызывать из нашего же подсоз-
нания всё больше и больше отрицательного опыта, соответственно, не-
адекватных реакций и затем тяжёлой обратной связи в виде реакции внен!-
него Мира. Собственно, Лилит нам и показывает, какие именно задачи,
проблемы, ситуации, события могут оказаться неправильно воспринима-
емыми нами, какие проблемы вызовут из нашего подсознания страх, аг-
рессию, либо явятся причиной глубокой депрессии, Фиктивная точка 060-
значает свои владения через темы своего дома, и надо сказать, что в
этих владениях хозяйничают низкочастотные эмоции, страхи, всевозмож-
ные комплексы. Это всегда программы, от которых мы почти полностью
зависим, поскольку при обозначении себя они стараются опередить наше
сознание и нашу способность своевременного обнаружения их. Более того,
они предлагают некий негативный глубинный опыт, обозначенный навнеш-
нем уровне в виде вынужденной реакции, т.е. такого способа реагирова-
ния, который нами воспринимается как единственно верный. Таким об-
разом, Лилит уводит от возможности многовариантного решения проблем,
она зацикливает нас на одном способе решения задачи и заставляет нас
использовать только его. Для этого она применяет бессознательные страхи,
неосознанные действия, неуверенность, гордыню, зависть, злобу, нена-
висть. И не надо думать, что мы полностью освободились от этих состо-
яний. У каждого из нас в подсознании живут эти программы. Просто у
одного они более выражены на внешнем уровне, те. на плане проявления
Души в потоке Времени, у другого же они замкнуты в жёсткие рамки пред-
ставлений о долге и порядочности. В любом случае с ними надо разби-
раться и не откладывать в «долгий ящик» следующего воплощения.

Ещё один взгляд на Чёрную Луну

Позицию Лилит в карте можно рассматривать как место, где нахо-
дится наше собственное Зло, с которым мы должны в обязательном
порядке соприкоснуться внутри воплощения. Место расположения Зла
покажет дом Лилит. Изучив этот дом, мы сможем понять, какие про-

172


[[page 174]]

блемы будут выражены в нашей жизни как злые, несчастные и про-
чее. Другими словами, через какие жизненные обстоятельства Зло
может выразить себя, либо какие ситуации могут быть окрашены злой
«краской». Можно сказать, через какие обстоятельства жизни прой-
дёт злая волна.

С другой стороны, встреча со своим Злом вовсе не обязательна.
Более того, даже если Зло и проявится в нашей жизни, то не факт, что
соприкосновение с ним будет тяжёлым. Можно очень легко пройти
испытания, назначенные Кармой. Поэтому нельзя однозначно считать
местоположение Лилит в гороскопе указанием точного места, где рас-
положились всевозможные несчастья. Они могут и вовсе никогда не
проявиться в жизни человека.

Например, если Лилит находится во 2 доме, то такая позиция мо-
жет оказаться тяжёлым испытанием для человека в виде серьёзных
проблем, связанных с материальными ценностями. Здесь фиктивная
точка имеет право изъять из кошелька своего хозяина некоторую до-
стойную сумму денег. После чего, естественно, человек признает
наличие в своей жизни Зла по определённым темам. Но также воз-
можно, что наличие Лилит во 2 доме просто укажет, где находятся
низкочастотные программы, способные повлиять на соответствую-
щие ситуации, но они вовсе не обязательно будут каждый раз отни-
мать у человека кошелёк. Возможно, один раз в жизни при каких-
нибудь особенных транзитах «злая» программа активизируется, и че-
ловек познакомится с ней, переживёт маленький катаклизм и, скорее
всего, через некоторое Время забудет о нём. Хотя в его подсознании
всё равно образуется опыт определённых переживаний на тему 2 дома.
И этого окажется вполне достаточно для Лилит, ибо для продвижения
греха Рода в будущие поколения уже создано достаточное количе-
ство соответствующего эмоционального «материала». В этом случае
низкочастотная волна только один раз войдёт в ситуацию 2 дома, и
человек только один раз потеряет кошелёк, переживёт потерю, сфор-
мирует отношение к этому событию и успокоится.

Обозначая понятие Зла заглавной буквой, автор специально при-
даёт ему на некоторое Время статус имени собственного. Это допу-
стимо и часто применяется в сказках. В этом случае мы можем вза-
имодействовать с этим понятием, как с одним из действующих лиц
великой драмы под названием Жизнь. Тогла в этой драме Злу придёт-
ся занять определённое место и исполнять только свою роль, He распро-
страняя своего влияния на всё жизненное Пространство Души, что сде-
лает его проявления более чёткими, ясными и не такими опасными.

Изучая своё Зло, мы должны понимать, что оно является частью
нашего опыта и может проявляться в двух вариантах. Либо мы сами

173


[[page 175]]

окажемся проводниками Зла и будем его проявлять, «доставая» из
себя и «угощая» им окружающих, т.е. демонстрируя некоторые «злые»
свойства своей натуры. Либо Зло придёт к нам извне в виде тяжёлой
проблемы, партнёра и прочее, что окажется для нас подтверждением
присутствия в нас «злой» программы, с которой пришло Время разби-
раться.

Итак, Зло — тонкое вещество, находящееся в особом «кармане»
общего объёма опыта Души. Причём существует даже программа
сохранения Зла и поддержания его «жизненных» сил. Эта программа
подпитывается такими нашими качествами, как уныние, зависть, рев-
ность и прочее. Зная, где конкретно находится такая программа, мы
можем акцентировать на ней внимание и не позволить Злу развивать-
ся и распространяться в нас. Теперь становится ясно, что Зло можно
и нужно обнаружить, «поймать» и, почти как в сказке, заточить на
веки вечные. Хотя есть и другой вариант построения взаимоотноше-
ний со своим Злом. Можно просто осознать, что существует некая
программа, рассказывающая о наших несовершенствах и притягива-
ющая к нам «злые» проблемы. После чего научиться постепенно ра-
створять их в потоках благодарности и любви.

Не всё так плохо,
как кажется на первый взгляд

Итак, говоря о Лилит и рассматривая способы её работы, мы не
можем считать её деятельность только разрушительной. На самом
деле надо очень постараться, чтобы действительно разрушить всё
«полотно» своего воплощения. Конечно, если человек не желает ду-
мать и не хочет хотя бы немного позаботится о своём духовном и
физическом благополучии, то Лилит будет терзать своего хозяина,
создавая всевозможные подтверждения его несостоятельности. В этом
случае она постарается использовать низкочастотные уровни его опы-
та и можно только догадываться, что получится у Души в результате
такого «творчества».

Естественно, если рассматривать Лилит только со стороны абсо-
лютной её злостности по отношению к человеку, может показаться,
что всё человечество погрязло в грехе и агрессии. На самом деле
вовсе не так, ибо всё зависит от нас. Поскольку мы имеем дело всего
лишь с фиктивной точкой и рассматриваем то чего нет, то вполне
может оказаться, что всё описанное в этой книге вообще является

174


[[page 176]]

искажением и обманом, достаточно удачно описанным автором. И
всё же почему-то уже много веков Лилит притягивает к себе внима-
ние астрологов. Более того, наверное, не просто так в нынешнее Вре-
мя мы начали опять активно интересоваться этой фиктивной точкой.
По-видимому, настал момент, когда у всех нас появилась возможность
по-новому посмотреть на проявления Чёрной Луны, ибо общий уро-
вень осознанности, уровень понимания человеком качества своего
бытия стал намного выше, нежели в прежние Времена. Собственно,
это условие и позволяет нам по-новому работать с Лилит и также по-
новому использовать её рекомендации. При этом нам уже нет необхо-
димости прятаться от всевозможных своих грехов и по наивности
считать, что «у меня всё в порядке».

Мы живём в такое Время, когда нам позволено увидеть многие
стороны своей Кармы и использовать огромный объём нашего Со-
знания, Памяти и Опыта для самосовершенствования. Поэтому про-
граммы, обозначенные Чёрной Луной, сейчас уже не должны воспри-
ниматься как только негативные, от которых надо бежать без огляд-
ки; они, скорее, должны восприниматься как задания, решая которые
мы можем значительно повысить свой духовный уровень. Тем не ме-
нее, работая с Лилит, конечно же, надо понимать, что она управляет
определёнными уровнями подсознательных программ, настроенных
на негативную волну, и быть осторожным, ибо, как уже говорилось,
такая волна постарается создать для нас разрушения и множествен-
ные неприятности. Поэтому при работе с Лилит некая доля разумно-
сти никогда не помешает. Здесь хочется ещё раз подчеркнуть, что,
если мы в достаточной степени осознаны и если мы воспринимаем
Чёрную Луну как точку, показывающую, где находятся наши недо-
статки, если мы принимаем эти недостатки и постепенно преобразо-
вываем их в достоинства, то ни страха перед ней, ни неприязни к ней
никогда не возникнет. Наоборот, в этом случае мы сможем относить-
ся к Лилит, как к помощнику, очень ответственному, требовательно-
му, He дающему поблажек. Что x, наверное, это и хорошо, ибо нам
всем иногда требуется некоторая порция жёсткости, чёткости, кон-
центрации, помогающей правильно оценить свои возможности и найти
наиболее гармоничный вариант решения задач.

Кстати, иногда положение Лилит будет просто рассказывать о про-
блемах Рода и о его тайных грехах. В этом случае она может и не
коснуться вовсе судьбы самого обладателя конкретной позиции Ли-
лит в карте, и мы можем столкнуться с проблемой, когда, навязывая
своему «визави» рассказ о его грехах, мы не получим подтверждения
своим «знаниям». Возможно, у кого-то такой факт вызовет недоуме-
ние. Тем не менее это один из вариантов проявления фиктивной точки

175


[[page 177]]

в гороскопе. На самом деле этот вариант встречается достаточно
редко. В этом случае мы имеем дело с уже очень опытной Душой,
всё понимающей, умеющей прощать, работающей не только в рамках
своей индивидуальной Кармы, но и на уровне планетарном. Это чело-
век, который полностью отдаёт себя Служению. Он просто предвос-
хищает любые проявления Чёрной Луны, используя свою интуицию,
мудрость, внимание к окружающим, свою потребность любить и быть
благодарным за все уроки своей судьбы.

О методиках работы с Чёрной Луной

Если читатель думает, что с Лилит можно договориться, исполь-
зуя выработанный в прошлом стереотип: выпил 3 раза в день пилю-
лю-рекомендацию, запомнил, что надо делать в том или другом конк-
ретном случае, и забыл обо всех своих грехах, то он глубоко заблуж-
дается. В наше Время такие методики порочны, ибо не предполагают
приложения даже минимального усилия для развития личности. На-
чиная создавать себя, мы не имеем право даже на незначительный
отдых. Дело в том, что аспект Творения не предполагает перерыва
«на обед». Это работа постоянная. Поэтому и с Лилит мы должны
взаимодействовать постоянно, но не активно, ибо её нет. В связи с
этим нужно учитывать, что любая методика (0 многих способах pa-
боты с родовыми и индивидуальными программами было рассказано
в первой книге), помогающая снять напряжение, создаваемое этой
точкой, требует постоянного включения в жизнь, в себя, в окружаю-
щий Мир. Причём это работа не внешняя в виде питья микстуры, а
внутренняя, при которой мы должны сами создавать в себе эту мик-
стуру — вещество, состоящее из любви, благодарности, радости, и
передавать свои вновь образованные качества Миру.

Ко всему прочему внимательный читатель, наверное, обратил вни-
мание на то, что текст книги постоянно предлагает нам такие повто-
ряющиеся комбинации слов, как «обладатель Лилит» и «хозяин Ли-
лит». И это не «придумки» автора, это случилось само по себе в про-
цессе описания «деяний» фиктивной точки. На самом деле такие ком-
бинации очень точно по смыслу определяют суть наших взаимоотно-
шений с фиктивной точкой. Действительно, Хозяин Лилит и никак не
наоборот, что говорит о возможности любого из нас управлять дей-
ствиями этой точки, если мы хотим этого. Ведь положение и звание
Хозяина всегда даёт нам право самим определять качество взаимо-

176


[[page 178]]

отношений с тем Субъектом, который находится в нашем Хозяйстве.
И лучше, чтобы это всегда было так, а не наоборот, когда Некто, про-
бравшись незаметно в наше Пространство, начинает хозяйничать в нём
и полностью порабощает нас, став фактически нашим хозяином.

Следующая комбинация слов: «обладатель позиции Лилит» также
говорит о том, что никак не фиктивная точка обладает нами, а мы
имеем возможность обладать сю.

Обладание всегда предполагает создание лада, гармонии, береж-
ного отношения, внимания к «предмету обладания». Поэтому здесь
мы должны очень аккуратно взаимодействовать с фиктивной точкой,
уважая её законы, чтобы не задеть еб самолюбия и не вызвать в ней
волны негодования и соответствующих проявлений. Естественно, от
нас потребуется некоторая степень сосредоточения на темах, попав-
ших под влияние Чёрной Луны. Но именно это условие и поможет нам
по-настоящему владеть фиктивной точкой и никогда не быть порабо-
щенными ею.

Теперь становится ясно, что, на самом деле, весь текст призывает
нас быть Хозяином Чёрной Луны и полностью владеть этой позицией,
и это лучшая методика работы с Прекрасной Лилит — быть Хозяи-
ном своего положения.

Заключение,
которое полностью излечит нас от уныния,
возникшего после ознакомления с грехами нашими

Заканчивая очередную повесть о подвигах и мытарствах Души
воплощённой, автор допускает, что читатель может выразить недо-
вольство по поводу того, что при описании каждой позиции Чёрной
Луны постоянно повторяются не совсем понятные слова относитель-
но уровня осознанности человека, степени его разумности и прочее.
И, действительно, как определить эту самую степень нашей разумно-
сти, как узнать, насколько мы продвинулись вперёд в освоении Про-
странства своей Кармы. Что xx, здесь нет ничего сложного, и тот, кто
действительно достаточно разумен, не будет задавать таких вопро-
сов и озадачиваться на счёт этого. Тому же, кто ещё не успел в дос-
таточной степени преуспеть в осознании своих возможностей, можно
порекомендовать несколько способов определения уровня осознанно-
сти и степени разумности. Итак, чтобы узнать, насколько мы разум-
ны, мы должны ориентироваться на внешние события нашей жизни и

177


[[page 179]]

на внутренние состояния нашей Души. Также, можно понаблюдать за
телом физическим, ибо оно достойно ведёт себя в любой ситуации и
никогда не подводит нас, чутко реагируя на все наши достижения.

Нужно всегда помнить о том, что:

Первое. Тело физическое имеет определённый запас прочности, и
поэтому после некоторых наших недостойных манипуляций оно мо-
жет просто развалиться. Это будет указывать на низкий уровень на-
шей разумности. Если же мы идём правильным путём, то наше тело
также будет радостно следовать за нами, постепенно избавляясь от
всевозможных хворей, образованных нашей неразумностью. В этом
случае мы можем говорить о высокой степени осознанности.

Второе. Эмоциональное состояние может рассказывать о наших
ошибках, проявляя низкочастотные переживания. Например: злобу,
зависть, негодование, ненависть и прочее, о чём не хочется много
говорить, ибо этого и так хватает сполна в нашей жизни. Если мы
постоянно ходим угрюмые, недовольные всем на свете, то это озна-
чает, что наша разумность «понижена в должности», и от нас требу-
ется мужество это признать. Если же нас подхватывает волна благо-
дарности, признательности, радости, то можно считать, что на данное
Время мы состоялись в своей разумности. Тем не менее нельзя ни в
коем случае обольщаться успехами и прекращать работу над собой,
ибо можно моментально оказаться в тёмном царстве своих грехов.

Надо сказать, что два вышеобозначенных способа определения
состояний и степеней разумности и осознанности могут не всегда осоз-
наваться нами. Но этой причине мы не всегда сможем отличить один
уровень состояния от другого. Для этого существует основной, тре-
тий способ.

Итак, третье, главное, что не позволяет нам перепутать состояние
высокой осознанности с низкой степенью разумности. Это ситуацион-
ный план. Если мы неразумны, то всё происходящее с нами, в конце
концов, выстроится в виде непрекращающегося кошмара либо будет
абсолютно непонятно. В этом случае мы не сможем осознать причин
тех или иных своих неудач. Более того, мы вообще не захотим взаи-
модействовать с этими неудачами, ибо будем считать, что всё, пред-
ложенное нам нашей Кармой, к нам не имеет никакого отношения. В
этом случае мы можем не беспокоиться по поводу возможной ошиб-
ки в определении степени нашей разумности. Здесь можно точно ска-
зать, что она невысока, а также предположить, что «кирпич на голо-
ву» уже поджидает нас, и, как только мы выйдем на улицу, он момен-
тально подтвердит полную нашу несостоятельность. Если же мы ве-
дём достаточно осознанную жизнь, то тогда даже сложная задача не
вызовет в нас протеста, и мы не будем отрекаться от неё по причине

178


[[page 180]]

её тяжести. В этом случае тот самый «кирпич» пролетит мимо нас,
ища более «достойного» представителя рода человеческого. А мы
поймём, и это будет истинное состояние осознания, что ещё нужны
Миру, что вполне заслужили его благодарность и, надо сказать, что
лучшего Знака и не может быть.

Итак, теперь мы можем приступить к реабилитации Чёрной Луны.

Как известно, Чёрная Луна погружает нас в Мир «Инферно» и ис-
пользует его потоки, создавая с их помощью искажённые задачи и
обстоятельства нашей жизни. Об этом необходимо знать каждому из
нас, хотя почему-то многие боятся этой темы и пытаются уйти от
неё, не осознав всей значимости её для человечества. Конечно, на-
много проще не касаться этой темы и некоторое Время жить в приду-
манном нашем Эго благополучном мирке, но это не делает чести нам,
воплощённым на Земле. Только преодолев барьер страха в связи с
необходимостью познания «нижнего» Мира и необходимостью гра-
мотной работы с его потоками, можно ослабить влияние этих пото-
ков, высветить их, правильно реагируя на них и, соответственно, сде-
лав их менее опасными. В результате такой работы наш Мир будет
постепенно меняться, становясь более светлым и гармоничным, а это
самое главное, для чего мы приходим на Землю. Собственно, Чёрная
Луна и предлагает нам такую работу — работу с тяжёлым низкочас-
тотным веществом, которое необходимо научиться обнаруживать,
качественно изменять, воздействуя на него своим сознанием, и затем
полностью растворять в потоках Света.

179


[[page 181]]

ВИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИЙ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД
под редакцией K.H.Pao

Когда начинается саде-сати? Насколько фатален этот период? Возмож-
ны ли в это время выдающиеся достижения, удачный брак и другие
благоприятные события? В индийской астрологии транзит Сатурна по
натальной Луне (саде-сати) всегда считался одним из важнейших и
обычно трактовался негативно и даже фатально. Групповые исследо-
вания под руководством знаменитого индийского астролога К.Н.Рао
впервые показали, что результаты саде-сати зависят от текущего пе-
риода Вимпюттари Даша, силы транзитного Сатурна в аштакаварге и
характера одновременного транзита Юпитера, и что саде-сати не явля-
ется фатальным транзитом, но может принести как противоречивые,
так и положительные и порой экстраординарные результаты. Правиль-
ная трактовка саде-сати исключительно важна в предсказательной ас-
трологии. Книга, снабженная многочисленными примерами, демонст-
рирует методы анализа карты и нрогноза, вобравшие лучшие достиже-
ния современной индийской астрологии.

Денис Куталёв. TPAHCHENTYHBI
В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Новаторское изобретение 20-х годов ХХ века — ураническая аст-
рология, или астрология Гамбургской школы (ГША) — прославлена
во всем мире благодаря исключительной точности предсказания.
Кроме известных планет солнечной системы, ГША использует во-
семь фиктивных (тонкоматериальных) планет, или транснептунов.
С появлением этих планет появилась возможность создания астро-
логических формул, позволяющих точно определить, где в карте «ло-
кализованы» любая персона из окружения, любое возможное собы-
тие, способность и тд. Принципы создания таких формул впервые
на русском языке изложены в данной книге. Книга иляюстрирована
примерами. Приведены точные и подробные эфемериды транснеп-
тунов на 1900-2050 годы.

Андрей Будоровский. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ

Серия «Школа астрологии С.В.Шестопалова». Книга магистра аст-
рологии Санкт-Петербургской астрологической академии А.И.Бу-
доровского посвящена применению астрологических формул собы-
тий в хорарной астрологии. Методика С.В.Шестопалова проливает
новый свет на одну из самых таинственных ветвей астрологическо-
го искусства и значительно углубляет суждение о хораре. Книга
богато иллюстрирована примерами, рассмотренными с точки зре-
ния традиции и новаторскими методами. Она будет интересна всем,
осваивающим хорарную астрологию.


[[page 182]]

ВИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ
АСТРОЛОГИЯ

В этой новой книге, основанной на практическом опыте автора, пред-
ставлены основные прогностические техники: дирекции, прогрессии
(B TOM числе пропорциональные, основанные на антропохронной про-
грессии), транзиты, солнечные возвращения. Описаны также древ-
ние техники фирдаров и профекций, широко использовавшиеся пер-
сидскими, античными и арабскими астрологами. Книга богато ил-
люстрирована примерами и послужит хорошим учебником предска-
зательной астрологии.

В.В.Г. ЭЛЕМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ ДЛЯ «ПОЧЕМУЧЕК»

Книга посвящена последовательному изложению основных понятий,
образующих фундамент астрологии. Она написана для тех читате-
лей, кто задает много вопросов и хотел бы услышать на них обосно-
ванные ответы. Автор избрал необычный для астрологической ля-
тературы дедуктивный способ изложения материала, при котором
истины не декларируются, а обосновываются или выводятся из бо-
лее общих утверждений. Об астрологии автор рассказывает после-
довательно, проходя путь от самых исходных понятий до нетриви-
альных, весьма специальных деталей.

Книга рассчитана на читателя, заинтересованного не в быстром
освоении «вершков» астрологии, а в понимании ее сущности. Перво-
начальное скептическое отношение читателя к астрологии не толь-
ко допускается, но даже приветствуется. Книга может заинтересо-
вать и искушенных в астрологии читателей своим необычным сти-
лем изложения.

Абу. -Райхан Мухаммад ибн Ахмад a pup
MIA НАСТАВЛЕНИЙ ПО ОСНОВАМ ИСКУССТВА
АСТРОЛОГИИ

Серия "Взгляд в проныое". Легендарная книга классика арабской
астрологии, написанная в 1029 году, впервые переведена профессио-
нальными астрологами и снабжена подробными комментариями
Д.Куталёва, раскрывающими суть древних методов трактовки на-
тальных и мунданных карт. Широкомасштабное сравнение арабс-
кой и индийской астрологии, подробное изложение вопросов меди-
цинской астрологии, раздел о "приговорах звезд", изложение двух
методов расчета фирдаров и многое другое, хорошо забытое в со-
временной астрологии, делает книгу уникальной.


[[page 183]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Сущинская, Елена. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ:
РАЗМЫШЛЕНИЯ О ПРОСТРАНСТВЕ И ВРЕМЕНИ,
А ТАКЖЕ О ВЫСШИХ РЕТРОГРАДНЫХ ПЛАНЕТАХ

Книга представляет интерес не только для профессиональных аст-
рологов, но и для самого широкого круга читателей. В ней рассмат-
ривается эзотерический аспект работы высших планет и высших
ретроградных планет, взаимоотношения человека с Пространством
и Временем, а также дается ключ к пониманию процессов, происхо-
дящих на тонких планах высших небесных тел. В книге освещают-
ся вопросы, касающиеся участия высших планет в формировании
кармы. Книга представляет интерес для всех врачей и астрологов,
занимающихся медицинскими проблемами натальной карты. Не-
смотря на сложность материала, он изложен простым, живым язы-
ком и доступен для всех, интересующихся астрологией. Текст печа-
тается в авторской редакции.

Сущинская, Елена. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ:
ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ

Книга является переработанным и дополненным вариантом перво-
го издания «Ретроградные планеты - воспоминание о прошлом». Да-
ется описание ретроградного движения Меркурия, Венеры, Марса,
Юпитера и Сатурна, а также рассматривается феномен ретроград-
ности и его влияние на человека. Книга представляет собой учеб-
ное пособие и рассчитана как на профессиональных астрологов, так
и на широкий круг читателей.

Сущинская, Елена. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ.
ВОЗВРАЩЕНИЕ ЧЕРНОЙ ЛУНЫ

Первая часть книги Е.Сущинской «Лилит раскрывает свои тайны».
Автор дает оригинальную разработку темы, привлекая сказочные
архетипы, вплетая ее в архитектонику! ространства и Времени, увя-
зывая с астрологической алхимией. Паря на крыльях философских
обобщений, Е. Сущинская, тем не менес, отчетливо видит практи-
ческое применение уроков Черной Луны и дает конкретные реко-
мендации, позволяющие справиться с этой непростой задачей.

Сущинская, Елена. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ

В своей новой книге автор подробно рассматривает некоторые про-
явления этой загадочной планеты, опираясь на собственные много-
летние исследования. Особо следует отметить язык Е.Сущинской,
как нельзя лучше подходящий для освещения сложной и противоре-
чивой тематики Нептуна, погружающий читателя в медитативное
состояние постижения таинствённых законов Кармы. Эта оптимис-
тичная, светлая книга поможет справиться с трудностями, затяж-
ными конфликтами и психологическими комплексами и трансмути-
ровать их в творчество, духовность и жизненную мудрость.


[[page 184]]

ВИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Сущинская Е. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ

Новая работа известного астролога, в лучших традициях «золотого
века» науки о звездах сочетающая философскую глубину и практи-
ческую направленность, посвящена одной из наиболее эзотеричес-
ких областей астрологии: работе с судьбоносными энергиями сол-
нечных и лунных затмений.

Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ:
ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ

Серия «Антология Урании». Разбираются основные методы интер-
претации лунара, подробно рассмотрены методы прогнозирования
событий на выбранный лунный месяц — транзиты быстрых планет
и вхождения в Дома лунара медленных планет. Приведены методы
интерпретации и использования лунных узлов при прогнозировании.

Книга содержит много конкретных примеров.

Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ

Внервые на русском языке публикуется книга, посвященная одной
из самых древних и загадочных астрологических техник — лунным
стоянкам. Арабские астрологи, используя лунные стоянки, достига-
ли удивительных результатов в мунданной и элективной астрологии.
Автор — известный испанский астролог, руководитель Школы пе-
реводчиков Сирвенты — широко цитирует древние источники, прак-
тически недоступные большинству исследователей. Для каждой
стоянки приводится также описание входящих в нее звёзд и ее элек-
тивные характеристики.

Бернгард Риндген, Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП

Мировой астрологический бестселлер — Черная Луна без маски.
Эфемериды Черной Луны, используемые до сих пор астрологами
всего мира, ошибочны! Таков новаторский тезис исследования апо-
гея и перигея лунной орбиты — Черной и Белой Лун — таинствен-
ных, насыщенных глубинными кармическими энергиями. Лилит и
Приап — символы неутоленных страстей, ставших самостоятель-
ными сущностями, олицетворяющие холодно-интеллектуальную
магию либо неукротимое стремление к власти и сексуальному на-
слаждению. Они связаны с событиями мистического характера,
феноменами вампиризма, суккубизма, магических нападений, oncp-
жимости, посещений НЛО "и экзорцизма. Неукрощенная мощь Ли-
лит и Приапа воспринимается как трагедия, ужас или гротеск, но ее
творческая трансформация открывает новую страницу эволюции.
Книга богато иллюстрирована примерами и содержит новые эфеме-
риды Лилит и Приапа на период 1900-2010 годы, а также формулу
для их расчета на любой произвольный день.


[[page 185]]

ВИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИЙ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Юлий Фирмик Матерн, Иоанн Ангел.
СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ ЗОДИАКА

Серия «Взгляд в прошлое».

еревод с латинского. Составление, общая редакция и вступитель-
ная статья Романа Броля (Дениса Куталёва). Данный сборник впер-
вые представляет русскоязычному читателю самые древние трак-
товки индивидуальных градусов Зодиака, дошедшие до наших дней
(из трактата римского астролога IV в. Юлия Фирмика Матерна), а
также самый ранний известный вариант «сабианских символов» —
360 рисунков, символически отображающих каждый градус Зодиа-
ка и сопровождаемых трактовками (из трактата немецкого астро-
лога ХУ в. Иоанна Ангела). Сведения из этих старинных источни-
ков сопровождаются примерами знаменитых людей, в горосконах
которых проявлены те или иные зодиакальные градусы.

Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ

ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА

В этой уникальной книге впервые в отечественной астрологии объе-
динены в одно целое две важнейших предсказательных техники тра-
диционной астрологии — первичные (экваториальные) дирекции, по-
казывающие фундаментальные события жизни, и солнечные воз-
вращения, освещающие характер года. Описан способ вычисления
экваториальных дирекций и сочетания, указывающие на все основ-
ные события. Впервые изложен оригинальный метод солярных дуг,
позволяющий по карте солнечного возвращения определить точную
дату искомого события. Эта книга —- не только новаторское иссле-
дование, но и исчерпывающий справочник, позволяющий трактовать
эффекты аспектов в любых прогностических техниках.

Карен Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ

Мы представляем вашему вниманию новую книгу известного аст-
ролога Карен Хамакер-Зондаг, американки но происхождению, в на-
стоящее время живущей в Нидерландах. Она - практикующий аст-
ролог, ведет группы и читает лекции в Европе и США, в 1998 году
получила премию «Регул» Объединенного Астрологического Конг-
ресса (UAC) за образовательную деятельность. Автор пятнадцати
книг по астрологии, в том числе хорошо известной в России книги
«Двенадцатый дом: скрытые силы гороскопа», автор рассматрива-
ет конфигурацию йод (Перст Судьбы), неаспектированные планеты
и дуэты (две планеты, составляющие аспекты только друг с дру-
гом). Приводятся конкретные примеры гороскопов известных лю-
дей.


[[page 186]]

ВИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫВОДОЛЕЯ
Сборник материалов конференции. Сост. А.Л.Непомнящий

Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА

Роберто Ассаджиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ.
ТИПОЛОГИЯ ПСИХОСИНТЕЗА

Джузеппе ди Бартоло. СЕМЬКЛЮЧЕЙ К ГОРОСКОПУ
Абрахам Бен Эзра, КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в2 тт.)
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. Часть 1
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано. ДУША АСТРОЛОГИИ
Э.ГБэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА.

Варах а. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЫНАЯКНИГА.
OPO : ФУНДАМЕНТИНДИЙСКОЙ АСТРОЛОГИИ

В.В.Г.ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, В ТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ
В

ВВГ. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.ВГ. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширенное и дополненное)
В.В.Г. ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУППИ КОЛЛЕКТИВОВ
В.ВГ. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
Феликс Величко, Макс Ларин. ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРПИНА

Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ
(издание 2-е, расширенное и дополненное)

ККДжоши. КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ТЕХНИКИ 1ССЛЕДОВАНИЯ КРИЗСНЫХ СИТУАЦИИ

РДэвисон. ПРОГРЕССИИ. НОВАЯ ПОЛНАЯ ССТЕМА
Наталья Золотаревская, СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ

Анатолий Зайцев, Денис Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГОВЫБОРА ПРОФЕССИИ (c6. статей подред. Ноэля Тиляв 2-х Tr)

Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ
В СОВРЕМЕННОЙ АСТРОЛОГИИ


[[page 187]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Чарльз Картер. КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
“eons Картер ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

Колесников. ПУТЬК УРАНУ:
ет ОГИЯ НОВОГО ВРЕМЕНИ

Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА
Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ

ДенисКуталёв. ЭФЕМЕРИДЫНОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫТРАНСНЕПНТУНОВОГОПОЯСА

ДенисКуталёв. ЭФЕМЕРИДЫНОВЫХ ПЛАНЕТ:КЕНТАВРЫ

ДенисКуталёв. ЭФЕМЕРИДЫНОВЫХ ПЛАНЕТ:
ГРУППА ДАМОКЛА ИСЕДНЫ

ДенисКуталёв, Константин Apes. ОЧЕРКИ ПО УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ.
ВВЕДЕНИЕВМЕТОДЫГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ

ДенисКуталёв. ЭФЕМЕРИДЫТРАНСНЕПТУНОВГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Вильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ (составитель Задкиэль}
Энтони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ
АЛМанн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ

Тито Масиа. НАСЛЕДИЕМАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ
ВАРАБО-СПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(дорифории, фардарии, арабские точки, алькокоден)
Юлий Фирмик Матерн, Иоанн Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА
ГРАДУСОВЗОДИАКА

Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
ЭннЕ, Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
KH Pao, ПРЕДСКАЗАНИЕ СОБЫТИЙ С ПОМОЩЬЮ ЧАРА ДАША
ДЖАИМИНИ

К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ

К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И НАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП


[[page 188]]

ВИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКСИ БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Елена Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ

Елена Сущинская. НЕПТУН; НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ

Елена Сущинская, РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ
ЕленаСущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИТАЙНЫ (в2 кн.)
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ KOXA
Карен Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ
Карен Хамакер-Зондаг ДВЕНАДНАТЫЙ ДОМ. СКРЫТЫЕ СИЛЫГОРОСКОПА.
Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ

Фрэнк Хэлберт НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ

Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ
ВПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ

Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИКПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯАСТРОЛОГИЯ

АТАКЖЕ:
Даниил Андреев. РОЗА МИРА.
Даниил Андреев. НЕИЗДАННОЕ (сборникк 100-летию поэта)
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ В 3-х ТОМАХ, 4-х КНИГАХ

Василий Шульгин. ВСТРАНЕ СВОБОД.
ПРИКЛЮЧЕНИЯ КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

OOO «Мир Урании»
101000 Москва, Малый Златоустинский пер., 8, офис 2


[[page 189]]

ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА
«УРАНИЙ»

Авторский курс астрологии Алексея Агафонова

«Урания» предлагает оригинальный заочный курс астрологии, посвященный
анализу гороскопа. Автор курса - астролог-практик, редактор и переводчик аст-
рологической литературы, написавший книги «Жребий Фортуны», «Ректифика-
ция», «Скрытые факторы гороскопа», известный сотням тысяч посетителей сайта
Wwww.urania.ru как составитель ежемесячных прогнозов. Курс состоит из двенад-
цати объемных лекций и публикуется в 4-х частях. Освоив курс, Вы научитесь
самостоятельно строить гороскоп и трактовать его, используя как некоторые древ-
ние методики, так и современные достижения астрологии. Главная цель курса —
углубленное изучение астрологии и овладение практическими навыками астро-
лога-исследователя.

В курсе Алексея Агафонова Вы найдете:

1) Систематическое изложение углубленных методов трактовки гороскопа, во-
шедших в практику астрологов только в ХХ веке и обычно не освещаемых в кур-
сах для начинающих. Обобщение, критический анализ и синтез различных мето-
дов трактовки, разработанных ведущими исследователями, как в России, так и за
рубежом. 2) Большое количество примеров: анализируется около 80 горосконов.
3) Домашние задания к каждой лекции, ориентированные на наработку практи-
ческих навыков. Выполнив и отослав домашнее задание, учащийся получает ре-
цензию автора и авторский подробный вариант ответа. 4) По окончании курса
студент выполняет курсовую работу и затем также получает обстоятельную ре-
цензию и подробный авторский вариант ответа. Курсовая работа включает пост-
роение и анализ 30 гороскопов. 5) Комментированный анализ астрологической
литературы, рекомендованной к самостоятельному изучению.

Содержаниекурса

Часть №. Числа. Зодиак. Планеты: Вступление. Лекция 1. Астрология и
нумерология, Лекция П. Зодиак. Лекция Ш. Планеты. Построение космог-
раммы

Часть 2, Цикличность. Аспекты: Лекция ГУ. Архетипический цикл: солнечно-
лунная. взаимосвязь. Восемь базовых типов личности. Дуговые аспекты и спосо-
бы их трактовки. Лекция V. Классификация аспектов. Карты гармоник. Лекция VI.
Планетарные взаимодействия. Часть 3. Сущиость — планеты взнаках. Форма
— Дома: Лекция УН. Особые положения планет: управление (владение), изгнание
(заточение). Лекция VIII. Экзальтация и падение планет. Лекция LX. Дома гороско-
па. Часть 4. Синтез: Лекция Х. Формулы характера и судьбы. Лекция XI. Плане-
тарные модели, конфигурации аспектов, напряженные комбинации и комбина-
ции успеха. Лекция ХИ. Некоторые акценты анализа карты. Сила планет


[[page 190]]

АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ПРОГРАММА «АНТАРЕС»

Антарес 7.5 для всех версий WINDOWS, в 1.4. XP

Возможности программы:

* Натальный гороскоп человека.

* Предварительная ректификация гороскопа.

* Точная ректификация гороскопа — ручная и автоматическая

* Интерпретация натального гороскопа — исихологический портрет, собы-
тийная предрасположенность

* Гороскоп релокации

* Совместимость партнеров

* Актуальный гороскоп

* Список актуальных аспектов и ингрессий на месяц или год

* Хорарный гороскоп

* Поиск потерянных объектов (по Альфи Лявуа)

* Элекция — выбор наиболее благоприятного времени для начала дела

* Астрологическое прогнозирование

» Солярный гороскоп

* Лунарный гороскоп

В меню большинства из этих опций содержится пункт Введение с подробной
справкой.

Технические возможности

» Распечатка гороскопов и таблиц на цветном или черно-белом принтере

* Сохранение гороскопов и таблиц в различных графических форматах — BMP,
JPEG, Microsoft Word и др. Потребность в этом возникает, например, в тех
случаях, когда результаты работы нужно переслать по электронной почте
адресату, не пользующемуся программой.

* Озвучивание текстов синтезированным голосом.

ПОДРОБНУЮ ИНФОРМАЦИЮ О КОМПЬЮТЕРНЫХ ПРОГРАММАХ,
А ТАКЖЕ ДЕМО-ВЕРСИИ СМОТРИТЕ НА САЙТЕ ИЗДАТЕЛЬСТВА
ПО АДРЕСУ:

www.urania-books.ru


[[page 191]]

НОВЫЕ ВЕРСИИ КОМПЬЮТЕРНЫХ
ПРОГРАММ

URANUS 9.20 для всех Bepcuit WINDOWS, в т.ч, ХР

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать оптимальную рабочую среду для астролога-профессионала
или любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий, со-
держащую весь необходимый астрологический инструментарий.

Основные возможности программы:

Расчет эфемерид и построение карт. Десять систем домов. Построение
совмещенных карт. Блок ректификации. Расчет транзитов, прогрессий, пла-
нетных дуг, дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет арабских частей и средних точек и аспектов к ним,
Солнечные и лунные возвращения. Возвращения планет. Неподвижные звез-
ды. Трансурановые планеты. Символика градусов. Солнечные и лунные зат-
мения. Расчет точных моментов времени образования аспектов между любы-
ми планетами и аспектов планет к натальной карте, как в естественном движе-
нии, так и в прогрессии. Работа по элективной и хорарной тематике. Графи-
ческие эфемериды (любых гармоник). Графический прогноз. Блок «Прогноз»,
дающий возможность получать обобщенные прогностические отчеты на за-
данном интервале с использованием любого набора методов прогноза. Блок
текстовых интерпретаций натальной карты, взаимоотношений, гороскопа ре-
бенка, прогноза, переезда. (Основные элементы толкования: планеты в знаках,
планеты в домах, аспекты между планетами, знаки на вершинах домов, упра-
вители домов в домах и др.) Блок расчета координат астероидов.

Новые возможности по отношению
к версии 9.01:

1. Блок ректификации. Позволяет создать свою собственную среду с тон-
кой настройкой и реализовать различные алгоритмы ректификации. Создает-
ся подробный поминутный текстовый, а также графический отчет по интерва-
лу ректификации. Возможна работа в режиме автоматической ректификации.
2. Графический прогноз. Дает наглядное представление о действующих на
интервале прогноза астрологических факторах в многообразии их взаимодей-
ствия. 3. Редактор текстов интерпретации. Дает возможность легко редактиро-
вать и создавать новые тексты для интерпретации различных астрологических.
факторов, которые используются в блоке текстового толкования карт. 4. Но-
вый сервис для работы по элективной и хорарной тематике. 5. Дополнитель-
ный сервис, позволяющий просматривать различные варианты карт в режиме
прокрутки при наложении карт и быстрая смена методов прогноза с помо-
щью «горячих» клавиш. Увеличивает скорость работы и комфорт пользовате-
ля, особенно при работе с ректификацией и прогнозом.


[[page 192]]

НОВЫЕ ВЕРСИИ КОМПЬЮТЕРНЫХ
ПРОГРАММ

STAR 5.0

для WINDOWS’95/°98/ME/2000/XP. В программе реализованы все

основные методики, необходимые астрологам: построение гороскопов самых
разных типов (натального, транзитных, дирекционных, прогрессивных, рево-
люций, драконического, синастрических, хорарного, гармонических, фаз Луны,
тематических, местоположения), расчет таблиц аспектов и мидпойнтов, дат
транзитов, арабских точек, 19 систем домов, аспектов к неподвижным звездам
(с интерпретацией), аспектов циклических точек (Точки Жизни, Точки Смерти
и др.), таблицы Биндху.

Программа рассчитывает координаты различных астрологических объек-
тов (в том числе Черной Луны, Лунного Перигея, планет Гамбургской школы
и пр.). Также в программе представлены графические эфемериды, интерпре-
тация на основе Сабианских символов, расчет коэффициента кармичности по
оригинальной методике, система прогноза по методике С.М.Айзина и многое
другое.

Основными достоинствами программы STAR, выделяющими ее среди
других программ являются: 1) Мощный астрокартографический блок; 2) Уни-
кальные возможности для исследовательской работы с архивами гороскопов
(например, можно выбрать гороскопы, в которых планета попадает в задан-
ный дом или делает заданные аспекты), а также статистический анализ по раз-
личным параметрам; 3) Набор методик ректификации, в частности, единствен-
ный вариант ректификации С.М.Айзина, разработанный под его непосред-
ственным руководством; 4) Оригинальный блок интерпретации, которые по-
зволяет не только выводить собственно интерпретацию гороскопа, но и само-
стоятельно создавать систему интерпретации на основе различных парамет-
ров гороскопа. 5) Возможность воспринимать базы данных с гороскопами,
созданные в других программах (Sky Worker, Almagest, Uranus для DOS, Zet и
др.); 6) Простота в использовании и удобный интерфейс, позволяющий одно-
временно выводить на экран любое число гороскопов, а также огромные BO3-
можности настройки и подробные контекстно-зависимые НЕГ.Ры (вспомога-
тельные тексты).

Программа поставляется на CD диске или Ha дискетах (по выбору пользо-
вателя).

За 13 слишним лет своего существования программы серии STAR завое-

вали признаниеу российских и зарубежных астрологов.

Подробная информация о программах и демо-версии опубликованы
по адресу: www.urania.ru


[[page 193]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ:

WWW.URANIA.RU
‘URANIA-BOOKS.RU

ЗДЕСЬ ВЫ НАЙДЕТЕ:
= Заочную школу астрологии:

— книги по астрологии и психологии, философии и
истории, мифологии и эзотерике;

— компьютерные программы по астрологии, Таро и
нумерологии
(серия URANUS: URANUS 9.20 (для ХР), URANUS 8.02,
URANUS 7.13, URANUS 7.20, URANUS 7.30,
РЕКТИФИКАЦИЯ И ПРОГНОЗ,
МЕДАС: Астрология и Здоровье;
серия Star: Star 4.5, Star 5.0 с блоком ректификации по
Айзину (для ХР).
серия Antares: Антарес 7.5 (для ХР).
Программа по xopapy: Almagest Horary у. 2 и у. 3 ла ХР).
Программы по нумерологии: Numer 1.0
и ЧЕСЛОВАЯ МАНДАЛА у.1.20);
Программа по Таро: MASTER TAROT.

— бесплатный зстрологический календарь онлайн —

ычисление лунных дней на люб в ой
ира, вы ение инг й планет в
— бе тное оение астрологических карт и их

интерпретацию:
— рецензии на книги, электронную библиотеку;

— подробный астрокалендарь и астрологические
прогнозы на текущий год и месяц;

— заказ консультации с профессиональным астрологом;

— оригинальные подарки и многое другое.


[[page 194]]

x

ИЗДАТЕЛЬСТВО «МИР УРАНИИ»

НАШ АДРЕС:

Россия 101000 Москва
Малый Златоустинский переулок 8, офис 2
(станция метро «Китай-город» )
тел./факс: (495) 624-71-24
e-mail: Urania.Russia@g23.relcom.ru
WWW.URANTA.RU
Интернет-магазин: WW W.URANIA-BOOKS. RU

Малый

| Златоустинский пер.
| | Большой | и 3 ‘ии пер.
Политехнический Златоустинский пер.
ox

“Китай-город” дом 8, офис 2

Упица Маросейка

ий