[[page 1]]

Чиро Лишеполо

основы _
МЕДИЦИНСКОЙ
АСТРОЛОГИИ

ВЫСШАЯ ШКОЛА
КЛАССИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ
ПЛЮС


[[page 2]]

Чиро Дишеполо

Основы
медицинской астрологии

ВЫСШАЯ ШКОЛА

КЛАССИЧЕСКОЙ

АСТРОЛОГИИ
Плюс
2013


[[page 3]]

Чиро Дишеполо
Основы медицинской астрологии. — M.: ВШКА-ПАЮС,
2013. — 320 с.

Эта работа известного итальянского астролога не
претендует на абсолютно‘ `полноеё ` изложение всех
возможных показателей болезней. Она знакомит читателя с
астрологическим описанием патологий, которые автор
встречал в своей обширной практике. Вы можете проверить
на себе и на своих знакомых, как проявляются описанные
указания на проявление заболеваний. Дишеполо
обращается к исследователям, к опытным коллёгам-
астрологам, и новичкам, жаждущим знаний.

© Чиро Дишеполо, 2005-2013
СЕ. Репкина, перевод с итальянского, 2013
© Москва, издательство ВКА-ПЛЮС, комментарии,

оформление, 2013
ISBN 978-5-906629-01-2


[[page 4]]

«Я сочувствую всему, кроме людского горя»
Оскар Уайльд «Портрет Дориана Грея»!

Предисловие

Врачи на своём гербе - кадуцее - написали слова:
«Искусство медицины», а не «Медицинская наука». Лично я
считаю, что это придает дополнительное благородство
медицине, а вовсе не принижает ее достоинства. Возьмем, к
примеру, случай с врачом, любящим измерения. Однажды
я обратился за консультацией к окулисту, которого по
множеству характеристик мы могли бы смело
охарактеризовать, как "врача с научным подходом”, на все
сто процентов. Я пожаловался на сухость глаз. Он меня
осмотрел, используя измерительные приборы, засекал
время, сверялся с таблицами, и в заключение сказал, что
уровень сухости моих глаз в пределах нормы... и что нет
причин для беспокойства, а также, что я должен чувствовать
себя хорошо. Спустя некоторое время, я обратился с этой
же проблемой к другому врачу, женщине, она тоже
окулист, но с менее «научным подходом", в беседе с ней я
рассказал о своей проблеме. Она осмотрела меня, тоже
используя некоторые приборы, но одновременно задавала
мне вопросы о моем образе жизни, о работе, о моих
привычках в еде. Казалось, что она хочет провести сеанс
психоанализа, и, наконец, она сделала заключение и
подтвердила сухость глаз, сказав, что нужно использовать
глазные капли, а также следовать необходимым
профилактическим указаниям.

Интересно, не так ли?

| д
перевод с англ. М. Абкина


[[page 5]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Как, по-вашему, врач должен быть ученым, который
превосхолно разбирается в используемых инструментах, во
всем том, что было открыто и исследовано в лабораториях,
или, для пользы вашего здоровья, вы предпочтете кого-то
менее подкованного, но более близкого и обладающего
общей гаммой знаний? Например, великий врач Антонио
Кардарелли, очень много и внимательно наблюдавитий за
своими пациентами, очень много с ними разговаривал, но в
основном слушал их, затем формулировал диагноз, почти
всегда очень точный! Другими словами, кто бы у вас вызвал
большее доверие: врач, снабженный высокотехнологичиым
оборудованием, или врач, который владеет психологией,
социологией, у которого есть интересы, например, в
области охраны окружающей среды, защиты животных,
который интересуется древними исследованиями о памяти
воды, исследованиями, которые помогают оценить
возможности астрологии и ее применения в медицине и
т.д.? .

Вот что говорит один профессор медицины, мой друг,
человек, обладающий разносторонними знаниями в
различных областях: «Так называемый современный ученый,
в большинстве случаев, есть не что иное, как мехник».

Таким образом, парадокс может состоять именно в
том, что техник наших дней, движимый стремлением к
знаниям, может принести больше пользы, чем. ученый.
Здесь мы можем вспомнить Платона. который утверждал:
"Жизнь. если она не посвящена исследованиям, недостойпа
человека ".

Говоря словами великого человека мы можем
процитировать Мартина Хайдеггера!: «Так будет ли человек,
отланный во власть неудержимых сил техники,
превосходящих его силы, беззащитным? Это произойдет,

Тиз сборника статей "РАЗГОВОР НА ПРОСЕЛОЧНОЙ ДОРОТЕ” (192 с.),
глава "ОТРЕШЕННОСТЬ", юбилейная речь, произнесенная в 1955 +. М.
Хайдемером па празаповании 175 ‘тодовщины со дия рождепия
композитора Конрадипа Крейцера

4


[[page 6]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

если человек откажется от того, чтобы решительно
противопоставить калькуляции осмысляющее мышление».

Таким образом, мы пришли к той области, куда я
хотел вас привести: к разговору о "радиотехнике". Эту тему я
хотел бы рассмотреть более глубоко, чтобы затем вернуться
к теме медицины и к тем причинам, которые привели меня
к написанию книги по медицинской астрологии, я
предлагаю вам прочесть ее и оценить.

Что я имею в виду под понятием «радиотехники»? В
астрологии я веду себя как радиотехник, который знает, что
если поменять клапан, радио снова начнет работать, я не
обрашаю внимания на физика, который говорит о том, что
это невозможно. Даля углубления в разговор о
"радиотехнике" я считаю наиболес подходящим примером
случай со шмелем и его предполагаемой неспособностью к
полету. Проще говоря, дело обстоит так: каждый студент
авиационно-технического заведения читал в учебниках по
механике полета, что шмель не может летать.
Действительно, его пухлая форма, соотношение веса, длины
и ширины крыльев, и, в цеаом, ето общая структура
отвергают возможность того, что он может взлететь. Шмель
этого не знает, поэтому он летает, 1

Замечательно, не правда ли?

Давайте посмотрим, может, кто-то смог выразить тот
же смысл, но более высоким литературным и культурным
стилем. На мой взгляд, очень интересные аргументы по
этому поводу мы можем прочесть в очерке историка науки
Александра Койре «Or мира приблизительности к
универсуму прецизионности». Прочитаем вместе краткие
отрывки из этого сочинения, отметив, что автор является
гигантом философии науки. В своих книгах он обращается к
темам науки и техники, интересуясь, почему научное
развитие древних греков остановилось и не развивалось на
протяжении сотен лет, прежде чем нашлось практическое
применение науки, полезное для человека. Выделим
наиболее интересные моменты.


[[page 7]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

«В ранее опубликованной статье я утверждал, что
проблема основ маитинизма, рассматриваемая в двойном
аспекте: a) почему машинизм родился в XVII веке? и 6)
почему он не родился двадцатью веками раныше, а именно в
Древней Греции? — не обладает удовлетворительным
решением...»

«Предприятие, прямо скажем, парадоксальное, так как
повседневная действительность в которой мы живем и
действуем, не является ни математической, ни
математизируемой. Это область подвижного, неточного, где
царят «более или менее», «Почти», «около того» и
«приблизительно»...»

«История средневековья предоставляет нам множество
блестящих доказательств того, что техническая мысль па
уровне здравого смысла не зависит от научной мысли, из
которой она может, однако, вбирать в себя отдельные
элементы, внедряя их в здравый смысл; что эта мысль может
развиваться, изобретать,  приспосабливать к новым
потребностям старые открытия, а также совершать новые;
что, направлясмая и  стимулируемая опытом и
деятельностью, успехами и неудачами, она может
преобразовывать правила; что она может также создавать и
развивать орудия труда и машины; что с помощью средств,
иногда самых примитивных, она может, правоверно служа
их обладателям, создавать творения, которые по своему
совершенству (не говоря уже о красоте) намного
превосходят произведения техники эпохи развитой науки
(особенно на ее начальных этапах).

«... Можно, однако, спросить, а не объясняется ли
такое двойное отсутствие характерным для той эпохи
строем мышления, общей структурой мира
«приблизительности»? Как представляется, с этой
точки зрения пример алхимии дает нам решающий
ответ. Действительно, в ходе своего тысячелетнего
существования, единственная из всех наук о земных
вещах, она сумела выработать словарь своих понятий и
систему обозначений, а также свой инструментарий,

6


[[page 8]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

унаследованный и освоенный современной химией.
Она накопила ценные наблюдения, проделала тысячи
опытов, а также совершила ряд важных открытий. Ей
никогда не удавался точный эксперимент, но это
происходило потому, что она к этому не стремилась.
Описания алхимических операций не имеют ничего
общего с формулами наших лабораторий: своей
неточностью, приблизительностью, качественным
характером они сродви поваренным рецептам. И дело
тут отнюдь не в отсутствии материальных
возможностей дая выполнения необходимых
измерений, ибо алхимик не пользовался ими даже
тогда, когда они были у него под руками. Не
термометра ему недоставало, а идеи, что теплота
поддается точному измерению. И поэтому он
довольствовался словами обыденной речи: живой
огонь, медленный огонь и т. д. — и не пользовался (или
почти не пользовался) весами, притом что таковые
существовали и, более того, были достаточно точными,
например у торговцев драгоценностями и ювелиров.
Но именно поэтому алхимик и не пользовался ими. В
противном случае он был бы химиком. Кроме того, для
того чтобы иметь идею использовать их именно таким,
а не иным образом, он должен был по крайней мере
однажды проделать это».

«.. Но хотя, по правде говоря, Галилей знал здесь не
больше, чем Витело, этого было достаточно, чтобы он,
осознав идею создания телескопа, оказался способным
реализовать ее. Более того, нет ничего проще, чем телескоп
или по крайней мере подзорная труба ‚ Для их создания нет
никакой необходимости HM в науке, ни в специальных
линзах, а саедовательно, и в развитой технике; два стекла от
очков, помещенные одно за другим, — вот и вся подзорная
труба. Как же получилось что за четыре века никому в
голову He пришла мысль вместо одной пары таких стекол
использовать сразу две? Это произошло потому, что
изготовитель подзорных труб был не OMTHKOM, а

7


[[page 9]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

ремесленником. И изготовлял он не  онтический
инструмент, а некоторый полезный предмет. Так он и
изготовлял их в соответствии с жесткими правилами
ремесла, а что сверх того — то ог лукавого. Ecrp некая очень
глубокая истина в традиции — быть может, легендарной, —
приписывающей изтотовление первой ползорной трубы
случаю, игре ребенка одного из голландских изготовитедей
подзорных труб.

«Ничто лучше не демонстрирует это фундаментальное
разаичие, чем история создания Галилеем телескопа. В то
время как Липертшеи и Янсены, открывитие по воле случая
породи BLL ую т юдзорную трубу комбинацию линз,
ограничились внесением необходимых усовершенствований
в эту комбинацию линз повышенной разрешающей
способности (корпус трубы, подвижный окуляр), Галилей,
как только до него дошло сообщение о голландском
приспособлении, приближающем образ отдаленных
предметов, разработал его теорию. М, опираясь на эту
теорию, разумеется далекую от соверщенства, но все-таки
теорию, и все больше увеличивая точность и разрешаютую
способность линз, он создает ряд «зрительных труб»,
открывших перед взором наблюдателя безграничность неба.
Голландские изготовители  подзорных труб  пичего
подобного не сделали, так как у них в самом деле не было
мысли об изготовлении инструмента, — мысли, которая
BAOXHOBAAAA и вела за собой Галилея. Так что искомая — и
достигиутая — цель ученого и цель мастеровых полностью

` отличались друг от друга. Голландская зрительная труба
была прибором в практическом смысле; она позволяла
видеть на расстоянии, превосходящем возможность
человеческого зрения, то, что последнему доступно па более
близком расстоянии. В своей функции зрительного нрибора
STUM она ограничивалась, и DITO He случаино: ии
изготовители, ни потребители голландских ползорных труб
не пользовались ими aad наблюдения пеба. В противовес
этому Галилей сконструировал свои инструменты —
телескоп, а затем и микроскоп — для чисто теоретических

8


[[page 10]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

потребностей: добраться до того, что не подпадает под
наши чувства, увидеть TO, что никто еще не видел...» |

Мы достигли ключевого момента, который обязывает
нас сделать еще один нтаг назад, на несколько тысячелетий.
Как свидетельствуют древние астрологи? первые
письменные упоминания по данной науке относятся к
периоду около 2800 лет до Рождества Христова. B
Месопотамии священники, астрологи, астрономы
советовали монарху того времени принять и обнародовать
закон, согласно которому подданных — обязывали
производить активные попытки к зачатию детей в нюле, с
той целью, чтобы впоследствии родилось много Овнов,
которые по праву были известны как отважные воины.
Итак, мы видим, что война являлась главной темой,
‚занимавшей умы, и ей необходимо было посвящать все
время. Все вышесказанное базировалось на наблюдениях
астрологов за характером м естеством рожденных под
знаком Овна. Их не интересовала ни статистика, ни даже
мнение науки, они просто замечали суть дела — и всё! И это
работало!

Вернемся к медицине. Она часто пользуется
статистикой, но не всегда. Иногда эксперименты с
некоторыми лекарствами, созданными с целью излечения
тяжелых заболеваний, проводятся на нескольких десятках
пациентов: если медики установят, что активный принцип
действует и что, с течением времени, не регистрируются
крайне негативные побочные эффекты, лекарство подлежит
одобрению и утверждению. Как, без одобрительной печати
от науки? Именно так, без каких-либо печатей извне.

' Bee цитаты взяты из книги Александр Койре «От мира
"приблизительности" к упиверсуму прецизпонности»

? Я обращаюсь к таким историкам астрологии, как Франи Болл,
Kapa Безольд, Вильгельм Гюпдель, Эудженио Гарин, Виль-Эрих
Поккерт и никогаа пе обращаюсь к «импровизирующим»
историкам астрологии, находящимся в рядах наших
нсдоброжелателей

9


[[page 11]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Наконец-то, скажете вы, мы подошли к теме книги.

Я не собирался всецело посвящать себя медицинской
астрологии. Я уверен в том, что лучитий автор, посвятивший
себя этой теме, прежде всего, должен быть медиком.
Несмотря на это, я размышлял о том, что за время моей
практики - а это 36 лет исследований - я собрал
впечатляющий урожай личного опыта и коллекцию
объективных данных, и это наследство могло бы потеряться,
если я не решился бы написать все то, что мне известно в
этой области. Естественно, я осознаю, что мои знания в этой
области - маленький отрезок на бесконечной линии, но,
несмотря на это, многое можно подтвердить практически.
Вы можете удостовериться в этом, если изучите
собственную жизнь, биографии ватих близких, знакомых.

В дальнейшем, возможно, статистика оценит мой
вклад в исследовательскую деятельносгь. Например, мои
статистические наблюдения тысяч больных тяжелыми
патологиями печени. Данное ‘исследование, к сожалению,
было ограниченно отсутствием времени рождения
пациентов. Возможно, это отрицательно сказалось на
полученном позитивном результате, которого я все же
добился. Если бы я располагал данными O времени
рождения, я бы не ограничивал свои поиски только
Юпитером в Стрельце, но использовал бы также влияние
Стрельца/девятого Дома иди доминирующий Юпитер, или
шестой Дом в Стрельце, и т.д. Я рассмотрел и изучил
десятки тысяч историй болезни с жаждой исследователя и с
помощью мощной памяти".

у Кроме короткого периода моей жизпи, во время которого я был
вынужден  припимать  сиаъподействующие лекарства для
подавления сильных головных болей, от которых впоследствии я
полностью = избавился. В целом я всегда обладал
экстраордииариой намятьк», которую, кроме прочего,
использовал в моём увлечении кинематографом, восстанавливая в
памяти кадр за кадром какой-либо фильм, даже если видел его 20
лет назад.

10


[[page 12]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

В ходе работы мне бросились в глаза очевидные
факты, лежавшие на поверхности, так, что только слепой
мог бы не заметить этого.

Возьмем, к примеру, случаи слепоты и глухоты. Вы
можете убедиться не только на моих примерах, но ни на
ваших собственных, что выявленные мной планетарные
позиции указывают в большинстве случаев на данные
патологии. Однако приведенные показатели действуют не
всетда, и этим утверждением я поддерживато моего друга и
коллегу, который пишет о возникающих сложностях,
происходящих в связи с многофакторностью процесса и
системы анализа. Но так называемая многофакторность не
должна замораживать наше сознание, тормозить наши
мысли и действия. Мы настаиваем на том, что определенное
заболевание можно увидеть в натальной карте человека,
даже если впоследствии обнаружим один случай из тысячи,
который не соответствует описанию, даже если многие
болезни мы не сможем «увидеть» при помощи звезд (как
впрочем, не видят их и врачи).

Я хотел бы лобавить, что книга, которую вы сейчас
читаете, не может заменить врача ни на какой стадии
развития заболевания: книга обращена в основном к
исследователям, к опытным  коллегам-астрологам, и
новичкам, жаждущим знаний. Разумеется, никто не может
запретить применять на практике то, что вы прочтете в
книге: если вы заметите опасность поражения зрения у
новорожденного, вы можете посоветовать его родителям
обратилься к окулистам, вам не надо советовать им
принимать лекарства или следовать какой-либо терапии.

Я хочу также отметить, что на написание этой книги
меня вдохновила замечательная работа Андре Барбо, часть
которой я предлагаю к прочтению в Посдесловии. Я нахожу
эту работу воплощением истины, ничего подобного ранее я
не читал.

Важно добавить, что эта работа не претендует на
абсолютно полное изложение всех возможных показателей,
и в основном обращает внимание на те патологии, которые

И


[[page 13]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

я встречал в своей практике. Предпочитаю, со своей
стороны, предложить вам не исчерпывающии перечень
болезней, а такой, который при желании может проверить
каждый астролог. Мой труд не является чисто
теоретическим и предположительно полным
рассмотрением вопроса, ведь такая теория впоследствии не
выдержит проверку опытом.

Прежде чем закончить вступительное слово, я хотел бы
сердечно поблагодарить моего друга Лоренцо Ванкери,
который, с любовью и, в тоже время, без какого-либо
снисхождения к любым ошибкам (он мой любимый
издатель), помогает мне улучилить качество моих книг.

Кроме того, я хочу поблагодарить моего друга, Нино
Валенте (известную личность, и, кромё того, выдающегося
программиста), который помог мне «упаковать» продукт,
особенно в области графики, именно он подготовил все
рисунки, а также перенес в книгу все натальные карты,
взятые из моего личного архива, а также из архива Грации
Бордони. ‘

Unpo Дишенполо
Неаполь, 14 марта 2005


[[page 14]]

ПРИМЕЧАНИЯ

1. "Ученые доказали, что по своим
аэродинамическим параметрам (вес, размер и форма)
шмель не способен летать. И, тем не менее, зимель
летает".

Наука и её технические достижения постоянно
пропагандирузотся в средствах массовой информации и
вызывают определенный интерес аудитории - особенно в
сфере медицины или бмологии - но никогла прежде
научная сфера не имела таких серьёзных проблем в
представлении своих достижений публике. Забывая, что
наука — это человеческая деятельность (она подвержена
социальным, моральным влияниям, коллективным
обязательствам), многие из тех, кто неуютно себя чувствует в
науке, предпочитают укрываться в идеологической
оппозиции, или же пытаются убежать в прошлое, в
котором акобы царила полная гармония человека с
природой, но увы, в реальности этого никогда не было. В
основном, нам предлагается романтическая «реакция» XIX
Beka, которая априори видела в природе нечто
возвышенное, а нолпытка ее имитации не только попирала
естественный ход вещей, но и являлась большой ошибкой и
демонстрировала повышенное самомнение.

Я не раз упоминал о подобном отношении. Сколько
раз мы слышали такие вопросы: "Почему наука, если она
действительно то, в чем пытается нас убедить, не в
состоянии объяснить тот факт, что такое насекомос, как
шмель тяжелое и с такими маленькими крыльями,
несмотря ни на что, может летать?".

Ни одному ученому, имеющему хотя бы минимальный
практический опыт, не придет в голову доказывать
всемогущество своей дисциплины, или снова восхищаться
теормей биологической эволюции организмов. Конечно,
основная причина, почему они не делают этого — вызов
считается морально предосудительным. Лично я уверен, что
обвинения подобного рода в корне ошибочны: как я писал


[[page 15]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

выше, осуждение не должно относиться к науке как таковой,
а скорее к тем, кто практически занимастся наукой. Нужно
проанализировать уровень свободы ученого, создаваемые
для него условия, возможность для ученого реагировать ‘на
критику путем публикации полученных материалов так,
чтобы его голос был услышан. Что касается шмеля, ничего
не остается, кроме как задать еще один вопрос: а мы
действительно увсрены в том, что ученые не в состоянии
объяснить, почему это насекомое летает?

Рождение легенды

По мнению инженера аэронавтики Джона
Макмастерса, исгория про шмеля начала распространяться
в Германии в тридцатые тоды прошлого столетия, в
Гетгингенском университете, именно там Людвиг Прандтль
{1875-1953) заложил основы современной механики
жидкости.

По мнению Макмастерса, первым выдвинувшим эту
загадку, был немецкий профессор, проводивший в
триацатые-сороковые годы самые первые исследования
динамики газа на сверхзвуковой скорости. По иронии
исторми, во время ужина этот ученый вел разговор с
коллегой (биологом) который задал сму роковой вопрос:
Какие аэродинамические свойства имеют крылья шмелей,
чтобы позволить им летать?". Ученый быстро что-то
подсчитал, представляя, что было бы, если бы крылья этих
насскомых были бы совершенно гладкими, без складочек.
Заключение было удивительным: согласио расчетам, шмель
не в состоянии удержаться в воздухе!

Понятно, в расчетах что-то было упущено. Довольно
скоро ученый заметил, что ошибка находилась на начальной
стадии: исследования при помощи микроскопа
подтвердили, что крылья этих пасскомых не были
совершенно гладкими.

Но уже было слишком HOSAHO пытаться остановить
распространение мифа о невозможности полета шмеля,

14


[[page 16]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

который начал распространяться из уст в уста, в том числе
благодаря журналистам и «популяризаторам» науки. Уже в
1957 г. Прингл, автор классической работы, посвященной
механике полета насекомых, смог воссоздать некоторые
наиболее значимые стадии зарождения этой легенды. Но
оставим в стороне воссоздание диалогов, намного
интереснее изучить причины, по которым изначально полет
шмеля оценивался, как  невозможный а затем
проанализировать, какие физические факторы позволяют
этим насекомым держалъся в воздухе.

Почему летают шмели

Изначальные рассуждения анонимного немецкого
ученого предполагали, что крылья шмелей имеют
совершенно гладкую поверхность и по идее должны были
иметь очень низкое число Рейнольдса. С помощью этого
параметра, мы можем провести анализ соотношения между
силой вязкого трения жидкости и инерционной силой, т.е.
узнать производительность движущейся массы объекта, при
ускорении, которое оно испытывает. Частичка пыли,
плавающая в воздухе, имеет очень низкое число Рейнольдса
(от 1 до 10) в то время, как число Рейнольдса реактивного
самолета превышает значение 10 миллионов. Крылья
насекомых располагаются в нижней часги графика,
представляющего скорость относительно числа Рейнольдса
и имеют показатели между 100 и 10.000. Проще всего
можем представить ситуацию следующим образом:
насекомые должны летать на своих маленьких крыльях,
проходя через текучую среду, которая для них является
очень вязкой. Предполагая для крыльев 1амеля такое низкое
значение числа Рейнольдса и гладкую поверхность
крыльев, можно предположить, что поток воздуха
проскальзывает по нему, т.е. он не подвержен влиянию
турбулентности. Это приводит к нехватке сцепления между
воздухом и поверхностью крыла, вследствме чего
происходит. потеря подъемной силы, это та величина,
которая поддерживает самолет в воздухе и не дает ему

15


[[page 17]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

упасть вертикально. Аэродинамика шмеля не из лучших, в
то время как итицы’ обладают размахом крыльев,
позволяющим им скользить но воздуху на длинные
дистанции, крылья шмелей до смешного малы. Если мы
поднимем мертвого шмеля и, подбросив ето, дадим упасть,
из-за своето веса он ускорится в падении по направлению к
земле, как камень. Итак, как разрешить загадку его полета?
Ответ таков: шмель нашел метод удерживаться в воздухе,
используя  турбулеитность, создаваемую — яростным
размахом своих маленьких крыльев. B 1975 г. Кристофер Рис
сделал заявление в научном журнале Nature о форме и
функциях рифленой поверхности крыльев у насекомых,
отмечая, что последовательность взмахов не является
регулярной, что  товорило 0G — аэродинамических
преимуществах шмеля, HO не ставило под угрозу саму
аэродинамику. Действительно, ученый демонстрировал, что
если к графику подъемной силы и сопротивления
применить крылья шмеля, они показывали характеристики,
аналогичные профилю крыла обычного самолета. Более
новые объяснения полета шмеля открыли новый путь,
отличающийся от классической аэродинамики, т.к.
принимали во внимание способы полетов в состоянии
нестабильности,

Вернемся к вопросу о нашем шмеле. Необходимо было
объяснить, как он может использовать аэродинамическую
турбулентность, которую создаег вокруг себя, для того
чтобы поддерживать тело в воздухе. Теперь уже ясно, что
аэродинамика насекомых отличается от той, которую
изучали до сегодняшнего дня снециалисты аэронавтики,
которые считали, что крылья неподвижны и поток воздуха
постоянен.

При помощи документальных съемок на высокой
скорости, запечатлевших взмахи крыльев, им затем,
сравиивая их с компьютерными моделями, примерно в 1990
г. ученые выяснили, что насекомые создают вокруг себя
возлуитные волны. Таким образом, подъемная сила, когорая
поддерживает их в полете, не производится постоянно, как

16


[[page 18]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

происходило вертикального падения, которое ожидалось
при иредполатаемых условиях.

В результате данной новаторской работы, несколькими
лабораториями были созданы различные механические
модели, для более подробного изучения полета насекомых.
И тем не менее, должно пройти время, прежде чем мы
увидим насекомое-робот, способное летать автономно.

Формирование «спирального вихря» было хорошим
объяснением в случае с крупными насекомыми, имеющими
относительно широкий размах крыльев. В случае более
мелких насекомых, сила вязкости стремится развеять вихрь,
и, таким образом, было необходимо обнаружить
дополнительный механизм, который позволяет насекомым
летать. Ответ на этот вопрос пришел от насекомого-робота,
который симулировал полет дрозофилы: это еще один
очень важный AAA научных исследовании вид насекомых,
который широко используется в научных целях в области
генетики и биологии.

В 1999 в журнале Science появилась статья, написанная
Майклом Дикинсоном, (специалистом по физиологии и
механике полета) и группой его коллег. Ученые поместили в
минеральное масло механическую модель дрозофилы,
размером 24 см, с целью симуляции вязкости, влияние
которой насекомое действительно испытывает во время
реального полёта. Несколько моторов, подключенных к
крыльям робота, позволяли симулировать « реальные
движения, включая вращения в конце каждого взмаха. При
помощи нескольких датчиков давления, подключенных к
крыльям, ученые констатировали силу, превосходившую ту,
которую они предполагали ранее. Бывало, что при
движении крыльев, насекомое «ловило» вихрь, созданный
во время предыдущего взмаха. Другой важный фактор,
который был выделен учеными-исследователями - STO
высокая чувствительность к небольшим изменениям в
сиихропизации вращения крыльев, а также то, что они
были в состоянии осознанно изменять как интенсивность,
так и направление сил, которые действовали ма них: в

18


[[page 19]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

"нестабильной аэродинамике" мира насекомых необходимо
учитывать и это.

Могут ли новейшие теории и модели полета
насекомых объяснить парадокс полета имеля? Эксперты
склонны полагать, что каждый вид насекомых разработал
свой особый способ использования «нестабильной
аэродипамики». Непосредствениое наблюдение и сравнение
с компьютерным симулятором и механическими моделями
открыли секреты полетов некоторых насекомых, например,
дрозофилы и бражника табачного. Нет причин отрицать,
что то же самое может происходить и с нашим шмелём.
Между тем, в последние годы прослеживался постоянный
протресс в понимании аэродинамики насекомых. B
будущем автономные модели насекомых, снабженные
радиопередатчиками, могут быть задействованы в
хозяйственной деятельности, например, для контроля
уровня безопасности газовых и химических трубопроводов
в труднодоступных местах.

В настоящее время, по меньшей мере три государства
создают «МАУ» (Micro Air Vehicle) — разведызательные
беспилотные вертолеты, и совершенно ясно, что существует
интерес к их возможному применению в военных целях и в
области изпионажа; но наш бедный шмель и все, кто изучал
его «невозможный» подет, в этом не виноваты 1

Литература (относящаяся к вопросу о шмеле)
1. John McMasters, “The flight of the bumblebee and related
myths of entomological engineering", American Scientist, vol.
77, 1989, рр. 164-169. [Джон Макмастер, "Полет шмеля и
мифы, связанные с энтомологической инженерией"|.
2. Robin Wootton, “How flies fly", Nature, vol. 400, 8 luglio 1999,
pp. 112-113.[Byron Робин, " Как летит муха "].

! B заключение, автор считает нужным сказать, что ва даиный
момент наука продолжает утверждать, что шмель не может
летать, но так как шмель этого не знает, он продолжает
летать.

19


[[page 20]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

"нестабильной аэродинамике" мира насекомых необходимо
учитывать и это.

Могут ли новейшие теории и модели полета
насекомых объяснить парадокс полета тмеля? Эксперты
склонны полагать, что каждый вид насекомых разработал
свой особый способ использования «нестабильной
аэродинамики». Непосредственное наблюдение и сравнение
с компьютерным симулятором и механическими моделями
открыли секреты полетов некоторых пасекомых, например,
дрозофилы и бражника табачного. Нет причин отрицать,
что то же самое может происходить и с нашим шмелём.
Между тем, в последние годы прослеживался постоянный
прогресс в понимании аэродинамики насекомых. B
будущем автономные модели насекомых, снабженные
радиопередатчиками, могут быть задействованы в
хозяйственной деятельности, например, для контроля
уровня безопасности газовых и химических трубопроводов
в труднодоступных местах.

В настоящее время, по меньшей мере три государства
создают «МАУ» (Micro Аш Vehicle) — разведывательные
беспилотные вертолеты, и совершенно ясно, что существует
интерес к их возможному применению в военных целях и в
области шпионажа; но наш бедный шмель и все, кто изучал
его «невозможный» полет, в этом не виноваты.

Литература (относящаяся к вопросу о шмеле})
1. John McMasters, “The flight of the bumblebee and related
myths of entomological engineering", American Scientist, vol.
77, 1989, рр. 164-169. [Джон Макмастер, "Полет шмеля и
мифы, связанные с энтомологической инженерией"].
2. Robin Wootton, "How flies Ну", Nature, vol. 400, 8 luglio 1999,
рр. 112-113.[Byron Робин, " Как летит муха "|.

у В заключение, автор считает пужным сказать, что па данный
момент наука продолжает утверждать, что шмель не может
летать, но так как шмель этого не знает, он продолжает
летать.

19


[[page 21]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

3. Charles Р. Ellington et al., “Leading-edge vortices in insect
flight", Nature, vol. 384, 19/26 dicembre 1996, рр. 626-630.
{Чарльз Элингтон , "Спиралевые вихри насекомых в
полете"].

4, Gary Taubes, “Biologists and engineers create а new
generation of robots that imitate life", Science, vol. 288, 7 aprile
2000, pp. 80-83.[Гэри Таубес; " Биологи и инженеры создали
новое поколение роботов, которые имитируют жизнь "|.

5 .Robert Dudley, "Unsteady aerodynamics", Science, vol. 284,

18 giugno 1999, рр. 1937-1939.)[Pobepr Дадли,
"Нестационарная аэродинамика "}.

6. Dickinson М. Н., Е. О. Lehmann, et al., "Wing rotation and the
aerodynamic basis of insect flight", Science, vol. 284, 18 giugno
1999, рр. 1954-1960.[Дикинсон и Леманн "Крыло вращения и
- аэродинамические основы полета насекомых"].

7. Robin Wootton, "From insects to microvehicles", Nature, vol.
403, 13 реппато 2000, pp. 144-145. [Робин Byron, "От
насекомых до микророботов'].

Андреа Альбини,

технический сотрудник Департамента
электрического машиностроения университета
г. Павия

20


[[page 22]]

Знаки и планеты

Основные характеристики созвездий и планет

Ниже вы можете прочитать общие, основные
характеристики конкретных патологий каждого из
двенадцати знаков Зодиака и каждой из планет Солнечной
Системы, от Солнца до Плутона. Под словосочетанием
«характеристики потенциальных патологий» необходимо
понимать, что если мы описываем знак Овна, то это
описание относится не только к тем картам, B которых
Солные расположено в Овне, но также, и особенно, это
описание имеет отношение к субъекту, имеющему Солнце в
первом доме натальной карты. Данные характеристики
будут применимы и к тем, у кого’в натальной карте ACI]
находится в знаке Овна, или Луна в Овне, или стеллиум в
Овне.

Овен

Заболевания архетипа
Овна, отражают характер
своего типичного
представителя, они
протекают быстро и
интенсивно. Как правило,
на протяжении всей его

“ew жизни мы  паблюдаем
множественные — падения,
ушибы толовы и рук о
любые выступающие углы

{мебели и т.п.) как в доме,


[[page 23]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

так и за его пределами, различные ожоги и раны различных
частей ‘тела. Конечно, чаще, чем обычно, мы можем
обнаружить шрамы у него на теле, которые являются
постоянным напоминанием о хирургической операции,
дорожной аварии, переломе, неудачно сделанном уколе,
уитибе головы об угол иткафа и т.д.

Если мы понаблюдаем за Овнами в их повседневной
жизни, то увидим их движущимися, как музыкальные
диски, которые запустили CO скоростью, намного
превышающую скорость, установленную ироизводителем,
Мы можем охарактеризовать их жизнь как очень активную,
горячую, бессонную, они почти всегда в спешке из-за тысячи
дел, которые ждут своего завершения. Поэтому субъект не
имеет достаточного количества времени и «предпочитает»,
в большинстве случаев, заболевания интенсивные и
быстротекущие, например, < высокой температурой, с
помощью которой он сжигает большую часть токсинов.

Хирургические вмешательства по  улалению
аппендикса или перитонит являются не только
теоретическими иримерами для архетипа Овна, но часто
встречаются на практике. ИМ это является наглядным
примером характера заболеваний Овна.

Голова и её органы наиболее часто подвержены
различного рода патологиям: головные боли, синуситы,
отиты, артрозы шейного отдела позвоночника.

Ключевые слова, которые сопровождают нас в
исследованиях будущих патологий Овна-ребенка: спешка,
напор, сообразительность.

Следуя этой идее, сложно представить Овна,
болеющего долтое время, и, напротив, мы можем с
легкостью представить ето в состоянии  постояпно
увсличивающейся активности, внешне не подверженного
болезиям (на самом деле, у него нет времени, чтобы ими
заниматься). Довольно часто встречаются ситуации, когда
он умирает виезапно и относительно молодым (что, однако,
случается, только если другие элементы натальной карты
дополнительно подтверждают это).

22


[[page 24]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

Дорожная авария, инфаркт, инсульт, прободная язва,
анафилактический ITOK, быстро развивающаяся
бронхопневмония или инфекционная болезнь, такая же
стремительная и внезапная, конечно же, встречается среди
первых причин смерти Овна (в случае, если это
подтверждается другими показателями карты: например,
для стремительной бронхоппевмонии мы должны увидеть
также выраженные элементы Близнецов/Меркурия).

Восстановление после болезней обычно проходит
быстро и с удовлетворительными результатами.

Телец

Вселенная этого
архетипа очень интересна. Вся
позитивная энергия, а также
потенциальные патологии
имеют непосредственное
отнощение к идее
"невысказанного слова”. В
«Зодиакальном Человеке»
(см. специально посвященную
этой теме главу) часть тела,
которая находится под
управлением этого знака, соответствует горлу, и в целом
ротовой полости, Для наиболее полното понимания темы
здоровья м патологий Тельца имеет смысл обратить
внимание на его первые дни и месяцы жизни. Как известно,
ребенок в первые недели своей жизни видит только
материнскуто грудь, которая для него является синонимом
жизни. Через несколько месяцев новорожденный начинает
осматриваться по сторонам и пытаться исследовать
окружающие его предметы пока единственным известным
ему способом, беря их в рот. В этот период новорожденный
находится в так называемой оральной фазе, в ходе которой он
понимает, что может осуществлять свои желания наиболее

23


[[page 25]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

быстрым способом, при помощи слов: "каита" — м родители
спешат накормить его; "вода" - и можно утолить жажду;
“кукла” — исним играют...

У обладатслей сильных показателей знака Тельца (что
может означать также Солнце во втором доме или
доминирующую Венеру), переход от оральной фазы к
вербальной происходит не по общеизвестной схеме и,
таким образом, проблема неудовастворенности тянется за
ними вплоть до взрослого возраста. За редким
исключением, необходимо рассматривать этот фактор, как
негативный. Точнее, можно сказать, что в большинстве
случаев ситуации,  проживаемые — представителями
архетипов любого знака Зодмака, носят не позитивный, а
негативный характер. Итак, мы можем заметить, что
«неубмная жажда знаний» описанная Фрейдом, также
проявляется в неудовлетворенности. В результате этой
неудовлетворенности он непрестанно курил большие
сигары, что, к сожадению, явилось окончательной
причипой его смерти: он угас, после 23 проведенных
операций. Мучительно страдая от рака ротовой полости, он
так и не смог бросить курить.

Но продолжим по порядку.

Нет смысла погружаться глубоко в доисторическую
эпоху, чтобы понять, что молодой и здоровый индивидуум,
имея хороший аппетит, выражает свою волю к жизни. Даже
если его жадность, в определенном смысле, — будет
подвергнута общественному осуждению, со всей яспостью
она является знаком жизнеспособности хищника, человека-
животного (Гитлер не удовлетворился покорением Австрии
и частью Чехословакии и бросил вызов всему миру
вторжением в Польтпу).

Голос и пение у индивидуумов, которые
профессионально реализуются в качестве дублёров, актеров,
певцов, представляют другую значимую сторону и
позитивное сильное желание самовыражения при помощи
полости рта. Два выдающихся примера: Энрико Карузо и
Фрэнк Синатра по мнению многих, являются

24


[[page 26]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

величайшими певцами всех времен (каждый в своем
жанре). Солнечный знак первого - Рыбы, а второго -
Стрелец, но у обоих Солнце во втором Доме, и таким
образом, у них выражен архетип Тельца.

В большинстве случаев мы можем наблюдать Тельцов,
страдающих заболеваниями торла, и когда, в тридцатых-
пятидесятых годах, огромное количество детей было
прооперировано на предмет удаления миндалин
(Тонзилэктомия), конечно, Тельцы были в первых рядах
среди «жертвенных ягнят». Те дети, которые не были
прооперированы, продолжали страдать от периодической
боли в ropae, и было бы очень интересно провесги
статистические наблюдения с целью выявления детей,
страдавших заболеваниями миндалин, и имевилими
впоследствии заболевания щитовидной железы. На первый
взгляд, эти два заболевания довольно далеки друг от друта,
и врачи ЛОР и эндокринолог объяснили бы, что только
люди с больной фантазией могут объединить их воедино.
Однако же, симзол — прежде всето, это самая необычайная
связь, которая существует в динамике жизненных
процессов, как физических, так и психических, как в
здравии, так и в болезни (есть множество длинных текстов и
толстых книг на эту тему, начиная с книги «Thorwald
Dethlefsen &  Riidiger Dahlke, Malattia e destino,
Mediterranee», издание на русском языке «Болезнь как путь.
Значение и предназначение болезней», авторы Торвальд
„Детдефсен, Рудигер Дальке).

Но вернёмся к нашей беседе. Тельцы всех возрастов
очень часто страдают от переохлаждения горла с
сопутствующим повышением температуры и прочими
симптомами «простуды».

Во многих случаях, как ранее было сказано, Тельцы
могут иметь проблемы с щитовидной железой и/или
голосовыми связками. Если они курят, многократно
повышается риск развития рака горла, разрастающегося
намного быстрее, по сравнению с подобным случаем у
представителя другого знака.

25


[[page 27]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

В некоторых случаях заболевания проходят более
сложный и болезненный путь, Уго поразительно, HO реально
для тех, кто понимает и практикует язык символов. К
примеру, если вы хотите удостовериться в оитибочном
времени рождения человека, имеющего АСЦ в первых
граиусах Близнецов, необходимо расспросить его об
имеющихся у него заболеваниях горла. Вы увидите, что в
болыпом количестве случаев время должно быть
передвинуто вперед, таким образом, чтобы в новой сетке
домбв ACL] находился в Тельце. Человек, сидящий перед
вами, в начале вашей беседы отрицал то, что имеет
заболевания горла, а затем он признаёт, что в периоды
депрессии, грусти или общего плохого самочувствия,
дискомфортное состояние организма выражается в
отношении к пище; возможны небольшие формы
анорексии или булимии, иногда чередующиеся между
собой. Вследствие этого мы можем заключить, что очень
худые или очень полные люди имеют в натальных картах
сильные показатели Тельца, и почти всегда эти проблемы
обусловлены гипофункцией или гиперфункцией
щитовидной железы, что отражается на употреблении
пищи,

Еще один элемент, принадлежащий этому знаку —
запах. Тельцы обладатот сексуальным, притягивающим
запахом тела и кожного покрова. Однако, когда они
особенно взволнованны, у них происходит. повьыленное
потоотделение (гипергидроз).

Если я должен выявить наиболее часто встречающуюся
патологию этого зодиакального знака, поражающую
обладателей сильного Тельца в натальной карте, я, не
задумываясь ии минуты, укажу на дискомфорт
психологического характера, склонность к депрессиям и
неврозам. К счастью, они очень редко выливаются в
психические заболевания. Это возможно только при
условии, что другие элементы натальной карты
подтверждают эту тенденцию. Исследования о тизофрении
находятся в приложении к данному изданию.

26


[[page 28]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

Потребовались десятки лет практики, чтобы
окончательно убедиться, что практически все представители
знака Тельца, в большей или меныпей степени, имеют
вышеназванную проблему. Конечно же «первичный
невроз», который управляет их сознанием, это - «страх
перед старостью с экономической точки зрения».
Характерно, что этот синдром поражает ие только тех, кто
находится на грани бедности, но даже и миалионеров,
которые обеспокоены, что не смотут поддерживать уровень
жизни, установивизийся ранее. Как объясняют психологи и
социологи, страдания являются субъективным фактором, и
никто не может утверждать, что богатый Телец страдает
меньше бедного Тельца.

На психологическом уровне, их слабость, на мой
взгляд, более или менее равна слабости знака Рыб, и в этом
смысле было бы интересно провести статистические
исследования как можно большего количества
представителей всех знаков Зодиака.

В заключение я бы отметил, насколько ошибочна
народная поговорка, которая гласит «В дни Венеры и Марса
не женятся и не отправляются в путь” (на самом деле, во
вторник и пятницу жизнь всегда предоставляла мне
прекрасные возможности). Ещё я сказал бы, что нет ничего
более ошибочного, чем заявление «здоровый и сильный, как
бык».

Близнецы
В своём
Bye A превосходном описании
типологий — двенадцати
А Yas in зодиакальных знаков
АА. великий Андре Барбо,
характеризуя третий знак
зодиака, описывает
состояние природы,

27


[[page 29]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

относящееся к этому периоду, как позднюю веспу.
Основная характеристика этого периода выражается в
завоевании деревьями окружающего пространства, они
растуг и тянут к небу ветви и зеленую листву, и это
подчеркивает "верхний" обмен, при котором растительность
взаимодействует с окружающей средой, выделяя кислород.

Итак, мы ие должны удиваяться тому, что в
«Зодиакальном Человеке» знак Близнецы  имест
непосредственное отношение к бронхам, — аёгким,
дыхательным путям, верхней части тела, которая общается с
внешним миром с помошью дыхания.

Другим важным моментом, который необходим AAA
наилучшего понимания силы и слабости данных тридцати
зодиакальных градусов является понимание природы
управителя знака. Меркурий - ртуть а ртуть- жидкий
металл, который скользит по любой поверхности, никогда
не останавливается и ме позволяет ничему проникнуть
внутрь. Поверхностность Близнецов, как мы хорошо знаем,
обусловлена пе отсутствием интеллекта, напротив, всё «с
точностью до наоборот». Как правило, Близнецы
отличаются высоким интеллектом, живым интересом ко
всем областям знаний не могуг себе позволить
интересоваться каким-либо одним аргументом, они
испытывают потребность перескакивать с одной темы на
другую, что порой приводит их к путанице. Каким
образом? Сегодня — точно так же, как и раныше: они
переходят с одного сайта в интернете на другой, как раньше
перелистывали Британскую — эндиклонедию, — чтобы
удовлетворить множественные интересы.

Посгоянная потребность общения с внешней средой
(дыхательные пути, бронхи, легкие) и необходимость
постоянной подвижности, (как физической, таки
умственной), являтотся краеугольным камнем, вокруг
которого  «пврандаются» Близнецы и их основные
заболевания.

Рожденные под этим знаком (если Солнце, другие
планеты, а также АСЦ находятся в этом знаке, если плотно

28


[[page 30]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

заполнен третий дом гороскопа) имеют устойчивую
привычку курить, и курят они довольно мното. По крайней
мере, так происходило до начала третьего тысячелетия: на
сегодняшний день резко увеличилось количество
информации о вреде курения, которая убеждает множество
людей отказаться от этой пагубной привычки. Но, несмотря
на это, на сегодняшний день курение является
отличительным признаком этого зодиакального знака, и,
несомненно, количество заболеваний, которым они
подвержены, очень впечатляет (в основном, это заболевания
бронхов и легких). Я имею в виду общие заболевания
органов дыхания, а не раковые опухоли.

Несомиенно, высокий интеллектуальный уровень
побуждает Близнецы к высокой ментальной и физической
подвижности, а способность выполнять несколько дел
одновременно представляет собой особенность, вредную
для здоровья. В данный момент я имею в виду повышенную
нервозность, бессонницу, различные нервные тики. В
стрессовых ситуациях Близнецы проявляют нетерпимость
по отнощению к медленно думающему оппоненту.

Мы можем назвать Близнецов нервными в полном
смысле слова. На сегодняшний день ведется множество
разговоров о различных видах неврозов, но необходимо
ПОНЯТЬ, ЧТО «эмоциональность» - совершенно другое
понятие. (Сейчас я говорю о неврозах, которые можно
измерить с помощью миографа!, а не с помощью вопросов
психолога.

В мифологии, кроме прочего, Меркурий является
богом «воров и грабителей», из этой символики произошло
позитивное развитие великолепных коммерческих
способностей, способность оказывать представительские
услуги, а также услуги в сфере связей с общественностью. Во
всем этом используется «приличная» доза хитрости,

' Миография пли электромиография — это метод, помогаюний
иеследова'гь биоэлектрическую актипность мышц и первов. Примеча! ние
переводч ика

29


[[page 31]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

которая, конечно, не является болезнью, но которая, в свою
очередь, может сгать важным компонентом характера, в
случае, если в натальной карте присутствуют и другие
признаки. Человека, имеюгего такую близнецовскую
манеру поведения, можно определить как «хитренький» и
«не очень порядочный». На самом деле, в Близнецах очень
часто можно встретить склонность к обману, причем, к
обману постоянному, но одновременно можно сказать, что
почти всегда речь идет о несущественной лжи.

С точки зрения здоровья, исключительная сила
Близнецов — гибкий ум и хорошее здоровье даже в зрелом
возрасте. Мы часто видим мужчин и женщин этого знака на
сцене, у них быстрые движения. Они говорят
грамматически правильно построенными фразами, не
ошибаются в использовании падежей и ударений. |

Не может быть никаких
сомнений в существовании связи
«архетип Рака — желудок». Обычно
деги этого знака — слабые существа,
которые подвержены плохому
самочувствию), когда им приходится
провести долгое время в автобусе, в машине, на корабле и

т.д.

В копилке личного опыта почти всех детей этого знака
имеется ужасное воспоминание об ударе в область желудка
(мячом HAM чем-то ещё): бесконечные и последовательные
апно»!, во время которых кажется, что жизнь остановилась,
и никто пе может помочь им начать дышать заново.

Плохо работающий желудок, в свою очередь,
приводит к ощутимым вторичным нарушениям, как

1 .
Апноз (or греч, apnoia — отсутсвие дыхания), времениая остановка
дыхательных движений - БСЭ

30


[[page 32]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

например, неспособность усвоить некоторые лекарства или
еду. Но, в то же время, Рак часто не понимает, что не всегда
то, что он съел, приводит к расстройствам пищеварения. Он
сможет выявить это, если заметит, что в определенные
периоды жизни, выпив стакан воды, OH может
почувствовать боль в желудке и тем самым нарушить
пищеварение.

Aan многих детей знака Рака особенно актуальна
опасность проглатывания мелких деталей из металла,
пластика и пр. Более того, если у вас маленький ребенок
Рак, который постоянно плачет, задумайтесь о возможных
коликах в желудке, о проблемах переваривания еды, о
которых ребенок не может вам сказать.

Приходит на память один интересный эпизод из моего
опыта, который может дополнительно проиллюстрировать
данную тему.

Мать новорожденного Рака, находилась в отчаянии, по
причине того, что ‘ее ребенок постоянно терял в весе,
потому что срыгивал почти всю съеденную еду. Мать
обращалась ко многим врачам, которые по итогам осмотра
и анализов никаких проблем не выявили. Эта история
тянулась довольно долго, до тех пор, пока один врач, очень
добросовестный и, самое главное, умеющий слушать,
детально расспросил мать и обнаружил, что она перед
каждым приемом пищи давала ребенку выпить чайную
ложку жира печени трески...

Практически ллобое недомогание на психологическом
уровне (сильные тревоги, неболыние депрессивные
состояния и страхм, тоску) Рак пытается выразить через
проблемы ia желудком, постоянную тошноту, а в те
моменты, когда у него уже не остается сил упасть в обморок.

С голами, эти недомогания переходят в классические
психосоматические проявления. Сначала, как правило, в
гастрит и затем - в язву желудка. Но мы также можем
обпаружить различные формы желудочной трыжи, болезни


[[page 33]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

пищевода — рефлюкс-эзофагил! и прочие аналотичные
заболевания. :

Лтоди знака Рак должны очень четко понимать, что
врагом номер один для них является ацетилсалициловая
кислота (аспирин) и многие вещества, которые оказывают
противовоспалительное действие,

Безусловно, вред от этих препаратов во множество раз
превьзпает вред, который можно получить от алкогольного
напитка, или, например, от «Кока-Колы» (она также
обладает повышенной кислотность), или от свежевыжатых
соков цитрусовых.

Еще одно соответствие этого знака - трудь. У
представительниц прекрасного пола мы можем увидеть
очень красивую пыглную грудь, но также нередко можем
встретить женщин, страдающих различными
заболеваниями груди. Например: повышенное содержание
фиброзной ткани в груди, асимметричные соски,
гинекомастия (большая грудь у мужчин) и т.д.

Конечно же, женщина знака Рак, или имеющая в
натальной карте выраженные показатели этого знака, для
наилучшего контроля: своего здоровья с юного возраста
должна научиться и регулярно проводить осмотр молочных
желез. 4
С психологической точки зрения, без опасения быть
опровергнутым, могу заключить, что существуют две
основные проблемы этого знака. Первая — психологическая
незрелость (блокирующая возможность «перерезать
пуповину», в особенносги в первой половине жизни,
наподобие богини Кибелы - Великой Матери Богов в
древнегреческой мифологии). Вторая - компенсация,
которая ведет их к имиджу «фальшивых пацистов» (внешне
они могуг казаться очень жесткими м безжалосгными,
особенно сами с собой, но Ha самом деле они всегда
наделены человеколлюбием и огромной эмоциональностьо).

Рефлюкс-эзофагит > воспаление слизистой оболочки иищевода,
обусловленное забросом желудочного содержимого в пищевод

32


[[page 34]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

Лев

Как показываег мой опыт,
для знака ALBA подтверждается
все, что было выявлено и передано
нам традиционной медицинской
астрологией, которая вдохновила
меня на изучение материала с
особым вниманием, я подверг
тшательной проверке имеющиеся
данные. На мой взгляд, ‘только по некоторым пунктам
традиция намеренно скрыла или передала отибочную
информацию.

Обратимся к подтверждениям,

Конечно же, основным элементом здоровья или
патологий для этих тридцати градусов является сердце. В
этом нет никаких сомнений. С каких бы точек зрения мы не
смотрели на этот вопрос, как с точки зрения органической
медицины, так и психосоматической, предоставленные
данные точны и полны. И для классического представителя
знака Льва, и для «смешанного», сердце всегда находится в
центре внимания. Используя метафоры, мы можем
говорить о "большом сердце” или "жестоком сердце"; так
же, как можем охарактеризовать «сильное сердце» или
"больное сердце“: используя эти характеристики в
описании, мы никогда не ощибемся.

Это удивительное чудо природы, необыкновенный
насос, — «поршень-цилиндр» постоянного — движения,
имеющий самый высокий показатель МТВЕ (технический
параметр, который характеризует падёжность прибора,
устройства или технической системы, а также показывает
среднюю продолжительность работы устройства между
ремонтами), какой только можем себе представить, более
того, он превосходит сложнейший реактивный мотор в
военных самолетах, В теле человека он - всё равно что «парь
зверей» в животном мире.


[[page 35]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Мы не можем остаться равнодушными перед
подобным чудом природы!

Однако, мы обнаруживаем, что эта постоянно
действующая чудо-машина очень часто, по причине своей
необычайной силы, сохраняющая человеческие жизни,
может впоследствии явиться причиной смерти тех же
людей (когда я пишу «причина смерти» то имею в виду не
те факты, котда человек умирает по причине остановки
сердца, а случам, напрямую связанные с классическими
инфарктами миокарда).

Итак, сердце, со всеми своими силами и мощью
возможных проявлений, - главное для общего состояния
здоровья рожденных с Солнцем во Льве, имеющих АСЦ
или стеллиум BO Льве, а также имеющих Солнце или
стеллиум в пятом доме натальной карты.

И на данном этаие я не скажу ничего HOBOTO или
противоречащето традиционной медицинской астрологии.

Кроме того, спина и позвоночник тесно связаны со
знаком Льва. Так же, как и ранее, ссылки на психологию
данных тридцати градусов, которые я изучил, являются
четко выраженными и ясными: "У Карла стальной
позвоночник!", "Мария выглядит по-царски, с монолитной,
прямой спиной! и т.д. Но часто случается, что у
уравновешенного Льва, мы обнаруживаем проблемы
именно с позвоночником: как в случае многих кротких
«Львов-бараи:ков», которые очень часто бодеют сколиозом,
Как у классического представителя знака Льва, так и у
уравновешенных Львов мы часто обнаруживаем
межпозвоночную трыжу, различные травмы позвоночника
итд.

Таким образом, я могу уверенно утверждать, что
представители этого знака имеют два сильных показателя
здоровья и болезненных патологий.

С точки зрения  исихолотим, характеризуя
уравповешенного Льва или «Льва-барашка», я уже
достаточно много рассказывал о них, в контексте архетипа
этого зпака, их качества как будто размещаются па

34


[[page 36]]

ЗНАКИ И ПЛАНЕТЫ

расстоянии ста восьмидесяти традусов относительно
классических качеств Льва.

О чем никто ранее не задумывался, ‘так это о
необычайных слуховых способностях Львов. Эти
способности являются прямо противоположными
проблемам Водолея. Водолей очень часто подвержен
снижению слуха и ухудшению восприятия разборчизвости
речи, это связано с болыпой потребностью в личной
независимости, они «не желают слушать», и на протяжении
жизни у них развиваются различные степени глухоты - в
отличие от Льва, который очень часто является
нокровительствующим, в самом лучшем смысле этого
определения, и почти всегда имеет превосходный слух. Я
убеждался в этом много раз, и в некоторых случаях даже
испытывал замешательство, в котором моя интуиция, как
происходило и ранее, норовила сыграть со мной шутку.

Однажды ко мне на консультацию пришла женщина
со своим мужем Львом, который ожидал в отдельной
соседней комнате, за тяжелой деревянной дверыю.

Женщина разговаривала со мной шепотом и говорила
о своём личном интересе к одному знакомому мужчине
Водолею. В этот момент, в нашу комнату ворвался
рассерженный муж и спросил: "Кто этот Водолей?!".

Her смысла рассказывать, что быдло потом, но, и
женщина, и я, мы были совершенно сбиты с толку, потому
что предполагали, что нас совершенно невозможно
расслышать и понять, о чем мы вели речь, даже если
прислонить ухо к стенс.

С другой стороны, я думаю, что традиционная
медицинская астрология ошибочно соотносит один глаз с
Солнцем, другой с Луной, следуя сторонам человеческой
фигуры. Это, по моему опыту, He ‘совсем верно. Вы сможете
прочитать в специальном главе, что заболевания глаз в
больилинстве случаев связаны со знаками Рыб и Девы и
домами двенадцатым и шестым. Точка зрения традиции в
данном случае заставляет меня думать о колоссальном
промахе наших древних коллег, как например, несколько

35


[[page 37]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

веков тому назад, флорентинец Франческо Сицци писал, что
в голове человека — семь «отверсгий» (два уха, два глаза, две
ноздри и один рот). Аналогично бог создал семь планет: две
«благодетельные» - Юпитер и Венеру, две «вредоносные» -
Марс и Сатурн, две, являющиеся «светилами» - Солнце и
Луну, и одну «безразличную» - Меркурий. Отсюда Сицци
делает вывод: никаких новых планет (т.е. спутников
Юпитера} не может быть, и Галилей с его трубой грубо
ошибся.

Дая этих тридцати
зодиакальных градусов мы также
можем подтвердить, что традицией
описаны базовые заболевания,
которые совпадают с темой данной
главы. Мы еще раз обнаруживаем
загадку «Зодмакального человека»,
предстающего во всей своей
обезоруживающей красоте:
встречали ли вы когда-нибудь Деву, которая, в большей или
меньшей степени, не страдала бы от кишечных расстройств?
От диареи до запора, проходя все фазы этих заболеваний?
Да, возможно, существует такой человек, но тогда речь идет
о ком-то, кто в жизни никогда ничем не болел. Например,
моя тёлда - Дева, которая умерла в 85 лет после пятилетней
агонии, которую она провела в постели. До этого она
никогда не страдала ни диареей, ни запором, ни чем-либо
другим, пожалуй, кроме пебольших проблем с коленом,
ревматического характера.

Напротив, среди обычных людей подобные
заболевания в большей или меныцшей степени являются
нормой.

Вспомним также чудесное описание двенадцати
зодиакальных типов в книге Андре Барбо, в которой он

36


[[page 38]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

проводит параллель между временем года, периодом жатвы
и последующей молотьбы, когда на молотильнях отделяется
каждое зернышко от шелухи. Так и представитель знака
Девы при помощи кишечной функции, стремится к
отделению питательной части продуктов от части, которая
должна быть выведена из организма,

Эта функция является важнейшей функцией данного
знака, она встречается в огромном символическом
разнообразии, и находится в основе, как здоровья, так и
болезней этого зодиакального знака.

Моя необыкновенно тениальная коллега Лиза
Морнпурго, добавила еще один базовый элемент, который
до определенного времени игнорировался традиционной
медицинской астрологией. А именно, она сделала вывод,
что для знака Девы характерны также заболевания рук! Это
наблюдение она сделала на основании оппозиции знака
Девы знаку Рыб, который характеризуется болезнями ног и
таким образом патологии Девы были дополнены
заболеваниями рук, а не головы!

На первый взгляд, это может показаться
несущественным дополнением, но, тем не менее, речь идет о
находке, на мой взгляд, сопоставимой с той, которую в своё
время сделал великий Кеплер, изучая особенности
движения Марса. Он лишь тогда тениально поднялся над
наукой своего времени, когда предположил, что орбита
Марса не круговая, а эллиптическая!

Позвольте мне сделать два небольших отступления.

Первое отступление касается факта, который уже был
описан французами. Действительно, можно было бы
сказать, что телескоп был изобретен Липперсгеем и
Янсеном, которые случайно поставили одно за другим
несколько стекол, В результате этого случайного открытия,
Галилео Галилей разработал и сконструировал телескоп.

Итак, я считаю, что мы должны знать о теории
Морпурго.

Мы не должны закрывать глаза на открытие нашей
замечательной коллеги из Ломбардии, дружба с которой

37


[[page 39]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

была замечательной частью нашей жизни. Я с уверенностью
могу заявить, что у Лизы есть гениальные наработки, но она
не заметила некоторых основополагающих факторов. Она
зафиксировала свои наблюдения, но, Ha-MOM взгляд, её
наблюдения не были правильно объяснены, как, например,
в случае интерпретации второго дома. Я абсолюлно уверен,
что второй дом находится в тесном отношении с
фотографией, театром, кино, фотогеничностью и т. п., но не
имеет совершенно никакого отношения к зрению и
заболеваниям глаз, и я тотов продемонстрировать это
заключение на тысячах и тысячах случаев.

Говоря о руках, необходимо заметить, что они - сила и
одновременно слабость этого знака. Сида, потому что
практически невозможно найти Деву, которая не умела бы
превосходно делать тысячи разных дел своими руками:
работа c деревом, резьба, различного рода ремонты,
реставрация, вязание спицами или крючком, различного
рода моделирование и так далее. Руки для Девы всегда
имеют особенно важное значение: как правило, они у них
очень красивые, хотя иногда становятся центром различного
рода патологий (асимметрий, искривленных костей, ссадин,
переломов и ‘трещин, кист, бородавок, незаживающих
инфекций, ит.д.). :

Очень часто Девы любят пользоваться различными
кремами для тела, делать массаж (в любом случае имеют
место манипуляции руками).

Встречаются Девы, играющие в карты на протяжении
всей жизни (потому что им нравится прикасаться к чему-
нибудь). Очень часто Aesa любит готовить, а также часто
играет на музыкальном инструменте.

У обладателей сильных показателей знака Девы мы
можем увидеть случаи клептомании.

38


[[page 40]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

Весы

Нет сомнения, что наиболее
слабое место Весов — почки. Многие
индивидуумы, имеющие в карте
сильные показатели Весов (или
седьмого дома) имеют серьёзные
проблемы с почками: песок в почках,
почечную недостаточность,
требующую применения диализа и
других терапевтических методов лечения.

Во многих случаях, можно сказать, почки беспокоят
наиболее банально, но от этого не становятся менее
болезненными. Почти всегда идет речь о нарушениях
частоты мочеиспускания.

Иногда на протяжении всего AHA, представители
архетипа Весов могут не испытывать потребности в
мочеиспускании и, напротив, в другие дни, постоянно ходят
в туалет, или, даже уже в раннем возрасте, могут иметь
проблемы с мочеиспусканием, до такой степени, что им
приходится пользоваться подгузниками.

С психологической точки зрения, основная проблема
всего лиить одна, даже если на первый взгляд выражается
множеством симптомов: агрессивность {(воинствующий дух)
и/или пассивность.

Со всей ясностыю мы видим, что речь идет о двух
формах импотенции. В первом случае, тот, кто не чувствует
уверенносги, очень часто атакует, нападает словесно и очень
агрессивен во всем, что бы ни делал, но все его действия
имеют результат комариного укуса, а не высадки союзников
в Нормандии.

В другом случае, постоянное повторение в стиле "я
хочу подумать еще раз, я подумаю об этом завтра, примем
решение позже”, вполне очевидно, это еще одна форма
беспомощности или отсутствия контроля (применение
конкретных прилагательных и существительных, в данных
случаях, является вопросом формы, а не содержания).

39


[[page 41]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Отражением проблемы на сексуальном уровне
является снижение сексуального влечения у мужчин, но
иногда выражается в виде задержек эякуляции. Иногда у
женщин и мужчин Весов наблюдается типерсексуальность,
но это в данном случае тоже нарушение нормы. Типичная
проблема многих Весов — то, что они не умеют сказать «нет»,
на мой взгляд, этот факт необходимо рассматривать как
патологию.

Еще одна, на мой взгляд, важная склонность, это
склонность к воинственности, которая очень часто приводит
этих людей к ведению множественных баталий на
протяжении жизни. Я уверен, что эта тенденция может
вписаться в неречень «патологий» данного знака.

К тому, что я уже ясно описал в других главах, не
добавлю ничего, так как считаю, что добавить просто нечего.
Вы не обнаружите в этой книге «балласта», ничего, кроме
проверенных на практике натальных карт, полученных в
результате десятилетних наблюдений и сбора архивных
данных,

Скорпион

Здесь мы можем создать
целый трактат. Однако нет
сомнений, что основные патологии
этого знака соответствуют органам,
отвечающим за формирование и
поддержание жизни (Скорпион
характеризует принцип смерти и,
таким образом, — неосознанно
стремится поразить
вышеназванные органы), как у
мужчин, так и у женщин. Таким образом, мы имеем для
женщин: нарушение менструальной функции, в целом,

40


[[page 42]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

начиная с MeHapxel: аменорея, дисменорея, крайне
болезненные менструации, и пр. Очень часто встречаются
циститы, венерические инфекции, а CO временем кисты
матки или же яичников, миомы и прочие поражающие
патологии, затрагивающие, как правило, влагалище,
яичники, матку, а также, молочные железы.

Болышое количество женщин знака Скорпион (или
имеющие сильное влияние Скорпиона в натлальной карте,
например стеллиум в восьмом доме) на протяжении
жизни, переносит хирургическую операцию по
гистерэктомии?.

Не имеет смысла повторять, что для мужчин,
абсолютное и наибольшее количество проблем связанно с
заболеванием простаты, затем следуют проблемы с
мошонкой и с пенисом.

Как мужчины, так и женщины Скорпионы, в
большинстве своём страдают геморроем.

Сердце, по причинам, указанным в соответствующей
главе, также может быть напрямую связано с этим знаком.

На психологическом уровне, в противоположность
тому, что мы можем предполагать имеется большое
количество случаев импотенции у мужчин и фригидности у
женщин.

Ещё, с исключительно психологической точки зрения
необходимо учитывать склонности этого знака к мазохизму
иди  садизму, CO всеми вытекающими из этого
последствиями. Желание отрицать этот аспект, па мой
взгляд, свидетельствует о демагогии и лицемерном желании
видеть окружающий мир под углом фальшивой
добродетели.

! первое мепструальное кровотечение
2 гинекологическая операция, при которой удаляется матка женщины

41


[[page 43]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Стрелец

Невозможно не
заметить — ‘только, разве что
быть слепым — тесную связь
между данным знаком и
печенью. На мой взгляд, с
первых месяцев жизни этих
субъектов, им необходимо
как можно больше
рассказывать про действие
алкогольных токсинов Ha
организм человека. Им полезно послушать мнение медиков,
не только TeX, что заняты рекламой в псевдо-научных
передачах (медики, участвующие в рекламных. роликах,
почему-то почти всегда — кардиологи), но необходимо
услышать мнение гепатологов.

Опасность довольно велика. На данный момент в
Италии принят закон, который обязывает семьи, имеющие
детей, прививать им вакцину против гепатита А и В. Я
заметил, что многие выступают против вакцинаций, HO
лично я думаю, что подобного риска не существует, и я, в
случае с моими дочками, принял решение о вакцинации.
Даже если в одном случае из тысячи вакцинация может
иметь смертельный исход, во всех других случаях
достигаются замечательные результаты, которые помогают
продаить людям жизнь.

Когда мы обращаем наш взгляд на печень м на
желчный пузырь, то отмечаем, что в очень многих случаях
субъекты с сильным влиянием Стрельца или девятого дома
раныше MAM позже на протяжении жизпи обнаруживают
неполадки в этих органах, например, песок или камни.

На внешнем физическом уровне мы не должны
забывать про ноги (Crpeaen, говоря языком мифологии,
наполовину конь, и опирается всем своим весом на HOTH-
копыта). Очень высоко количество Стрельцов, которые, на
протяжепии своеи жизни, ломают ноги WAM же

42


[[page 44]]

ЗНАКИ И ПЛАНЕТЫ

подвергаются хирургическим операциям на ногах. Многие
из них, в довольно раннем возрасте, вынуждены
пользоваться тростью.

В заключение, необходимо отметить внешний вид
Стрельца, отличающийся нервозностью. Человек этого
знака, или имеющий сильные показатели в Стрельце, или в
девятом доме, действительно, довольно ‘нервный, и
претендует на так называемый «нервный срыв».

Думаю, что мы без усилий можем подтвердить эти
наблюдения, а также, удостовериться, что среди: основных
патологий, ‚которые переворачивают жизнь многих
Стрельлов, существует психологическая патология = —
путаница в жизни, — которая начинается у них, когда они
оставляют семью, чтобы уйти к другому партнеру. Этот
жизненный факт очень часто встречается у субъектов
данных тридцати градусов.

Козерог
и“ На первом месте для этого знака
Va ра - кости и зубы. Практически
‚= — невозможно найти Козерога, который
C _ не страдал бы из-за этих двух
«показателей наличия кальция в
} oo организме” (кальций напрямую
. связывает возраст и Кронос, Сатурн,

управителя Козерога и Времени,

Старика). Согласно статистическим

данным, особенно ярко у Козерогов
выражены проблемы в коленях (по причинам, которые вы
прочтете B этой главе).

Спина/позвоночник у рожденных в этих тридцати
градусах Зодиака, могут символически проявляться в
двойственной манере, характерной aaa ‘Козерога
классического или для Козерога компенсированного.
Например, многие Козероги имеют прямую походку

43


[[page 45]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

тенерала или человека, «проглотившего ‹ шпагу». У.
остальных вырастает самый настоящий горб, ках например,
у бывшего премьер-министра Дж. Андреотти, как будто
этим он хочет сказать: "Я амбициозен? Как, если я всегда
сутултось?"

Однако основная проблема представителей этого знака
имеет психологическую природу: чувство неполноценности,
которое ведет его к износу, не прекращается и длится всю
жизнь, так же, как и стремление достичь вершин в любой
деятельности. На этот Ффакг необходимо обращать
внимание, He как на частный случай некоторых
представителей, которые могут быть приняты за простых и
банальных каръеристов, HO Kak Ha желание
иродемонстрировать всем, и особенно самим себе, что
никакой неполноценности нет. Как это ни парадоксально,
но именно это заставляет их жить дольше, по сравнению со
средней продолжительностью жизни (их цели и задачи
устанавливаются на дальние сроки), даже если состояние
здоровья осложняется «королевой» соматических
проявлений: язвой желудка.

Водолей у
Spay Конечно же, открытие, о
Ate котором мне особенно приятно
ы = вспоминать с особениым чувством

<A гордости, это связь (никогда и
7 7 никем ранее He набллодавшаяся,

; насколько мне известно), между

И одиннадцатым знаком Зодиака и
проблемой нехватки или потери

> слуха, различными степенями

< № тяжести и проявлениями глухоты.
> В начале исследований я не
обнаруживал . логической связи,

однако, она лежала на

44


[[page 46]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

поверхности! Девиз настоящего Водолея «Мне все равно!»,
Это нужно рассматривать с той точки зрения, что
представитель этого знака реально является самым
независимым представителем Зодиака, а каким образом мы
можем измерить независимость объекта? На мой взгляд,
это измеряется способностью наплевать на то, что о нас
товорят другие люди.

Итак, для настоящего Водолея, глухота почти всегда
сопутствует периоду пожилого возраста, м в точности
означает следующее: не хочу никого слушать!

Хотелось бы вспомнить один эпизод, действительно
выдающийся. Один мой знакомый, которого я
консультировал, человек очень образованный и умный,
Водолей, был практически абсолютно глухой на оба уха,
если on не мог прочитать по губам, он полностью
изолировался от окружающего мира.

Я его убедил (по итогам изучения замечательной
карты целенаправленного солнечного возвращения) в
необходимости попытаться исправить сложившуюся
ситуацию при помощи сложнейшей хирургической
операции, учитывая довольно низкую вероятность получить
100% результат. Операция, по понятным причинам,
должна была проводиться только на одном ухе.

В мтоге хирургическое вмешательство прошло
успешно, но этот человек перестал со мной общаться и не
проронил больше ни слова, более того, он стал плохо обо
мне отзываться, говоря: "Я находился в полиом покое, а
сейчас опять вынужден слушать других!"

Еще одна патология, почти всегда присутствующая у
представителей этого знака, это проблемы и сложносги,
связанные с циркуляцией крови: повышенное или
пониженное артериальное давление.

Проблемы циркуляции крови, как правило,
изначально выражаются в нарушениях периферической
циркуляции крови: холодные руки и ноги, после
продолжительного стояния на ногах, ноги начинают болеть,
появляется расширение капидаяров, варикозное

45


[[page 47]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

расширение вен, необходимость хирургического
вменлательства и т.д.

В более тяжелых случаях их может настичь инсульт,
резкие скачки кровяного давления, или сердечнососудистая
недостаточность.

В молодом возрасте Водолеи очень часто имеют
выступающие вперед верхние центральные зубы, «заячъи».

На психологическом уровне, когда мы видим перед
собой Водолея-эгоиста, а не альтруиста, мы обнаруживаем
человека сухого, циничного и злого. Всё это оказывает
влияние на жизнь и здоровье человека.

Рыбы
—^— Очень часго Рыбы
PN страдают от проблем с
Zz = глазами, зрением или ногами,
хотя вполне возможно, они с
уверенностью VAYT это
A G отрицать. Если вы зададите им
< детальные вопросы о

т состоянии их здоровья, вы

узнаете, что у них: бурсит

большого пальца стопы, плоскостопие, боли в ногах, по

различным причинам, ожоги и различные травмы ног,

переломы нижних конечностей, вросшие ногти, а также,
они сильно стаитывают обувь и т.д.

Что касается проблемы с глазами, то её наличие будут
отрицать большинство представителей Рыб, но если вы с
ними поговорите о "легком «Венерианском» косоглазми в
подростковом возрасте", многие его подтвердят. Мы можем
также обнаружить, что один глаз у них меньше другого, или
в глазу имеется пятно другого нвега, или они слишком
часто моргатот. Рыбы страдают от повышенного или
пониженного глазного давления, высокой  стеиени
близорукости, осколков, попавших в глаза, а также от

46


[[page 48]]

ЗНАКИ И ПЛАНЕТЫ

повреждения глаз, вследствие попадания в них капель
кислоты; у них бывает повышенная чувствительность глаз,
светобоязнь и т.д.

Знак Гыб, как вы можете прочитать в соответствующей
главе, очень часто может быть связан с печенью.

С точки зрения психологии, эти тридцать градусов
Рыб, на мой взгляд, делят со знаком Тельца первое место по
отрицательно окрашенным эмоциям, таким, как тоска,
различные фобии, депрессии, различные виды нервных
срывов.

Они очень любят пожаловаться на. жизнь, ‘а также
стремятся помогать ближнему. Итак, нередко мы можем
обнаружить «монашку», которая помогает и поддерживает
людей и одновременно жалуется на жизнь,

Характеристики планет

Солнце: планета Огня, управитель знака Льва.

Для прохождения орбиты Солнцу требуется один год
(с точки зрения земного наблюдателя), таким образом,
Солнце за один день перемещается на 1 градус.

Представляет собой мужской принцип, свет, жару,
сухость, действие, желание, центростремительную силу,
концепцию янь, С точки зрения психологии, символизирует
«Я», рациональную ясность. Детальное изучение Солнца в
натальной карте позволит прояснить то направление, по
которому движется индивидуум, какие у него базовые цели,
какова степень его упорства и воли относительно судьбы,
природу и объем его стремлений, либидо (по Юнту -
недифференцированная психическая энергия). Ha
социальном уровне, ето роль соответствует начальственной
фигуре: командир, руководитель, глава семьи, мэр, глава
мафии, политический лидер и пр.

Индивидуум, имеющий сильное Солнце в натальной
карте, к примеру, в соединении с ACL и в гармоничном,

47


[[page 49]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

аспекте к Марсу или Юпитеру, стремится выделиться из
толпы, зарекомендовать себя и занять пресгижное место в
обществе. Ключевые слова: величина, экспансия, триумф,
пдедрость, порядочность.

Если же позиция Солнца слабая, то это может дать
гордость,  этоценгризм,  заносчивость,  хвастаивость,
презрительность по отношению к ближнему,
десиотичность, тщеславность, высокомерность.

Жизненный период, соответствующий Солнцу - между
двадцатью и сорока годами.

Более toro, Солнце имеет непосредственное
отношение к миру шоу-бизнеса, кинематографу, театру,
играм и развлечениям, творчеству, преподавательской
деятельности, к детям.

С медицинской точки зрения имеет связь с сердцем,
мозгом, позвоночником и зрением. В натальной карте
обозначает фигуру отца, брата, сына, деда. Дая женщины
символизирует мужское начало (анимус), а также партнера
в романтических отношениях.

Когда Солнце находится на АСЦ, индивидуум
высокий, стройный, пропорционально сложенный, с
густыми каштановыми волосами, элегантный, в целом
имеет приятную внешность и производит приятное
впечатление.

Металл: золото.

Цвет: свегло-оранжевый.

Луна: планета Воды, управитель знака Рака.

Даля прохождения всего Зодиака Луне требуется
примерно 28 дней.

В свете современных астрологических знаний на
иримере Луны хорошо объясним принцип синхронности,
который видит макрокосм в прямой связи с микрокосмом,
и объясняет тот факт, что люди являются реальным
отображением символов планетарных принципов,

Луна имела первостепенное значение в процессе
выявления соответствий астро-человека. Обладая

48


[[page 50]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

изменчивыми физическими характеристиками, она
ирмтягивает к себе внимание человека относительной
близостью к Земле, а также скоростью, с которой она
вращается по своей орбите. Более Toro, некоторые
физические проявления земного мира находятся в явной
связи с Луной, м древние замечали это: достаточно
вспомнить связь приливов и менструального цикла (эта
зависимость от нашего спутника также признана и
современной наукой).

Базовые характеристики, с помощью которых можно
описать Луну с астрологической точки зрения таковы:
женственность, пассивность, чувствительность,
фертильность, вялость, нестабильность, капризность. В
восточной традиции представляет инь: универсальный
принцип женственности, полярно противоположный
принципу янь, который представляет принципы Солнца.

Индивидуум, отмеченный Луной, несомненно, имеет
ореол романтизма, своего романтизма не потеряла и Луна,
даже после того, как первые астронавты высадились на ней
и увидели её пустынную и цыльную поверхность. В
насгоятщее время есть люди, которые обращаются к ней с
нежными чувствами, подобными тем, с которыми древние
китайцы почитали её в образе богини Гуаньинь.

Положение Луны в натальной карте очень важно, так
же, как положение Солнца и АСЦ. Она освещает в
индивидууме то, что, по словам Уильяма Таккера', имеет
бессозпательную природу, B противоположность
темпераменту и индивилуальносги, которые всегда, по
мнению TOTO же астролога, находятся в связи как с
сознательным, так м с бессознательным. В мужской
натальной карте Луна характеризует душу, женский
принцип, и предоставляет сведения о бессознательных
силах индивидуума.

м. J. Tucker, http://www. astrokot.kiev.ua/biografia/t/takker, htm

49


[[page 51]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Луна - это также жена и/или мать, поэтому, изучая её
позицию в натальной карте, можно увидеть указание ‘на
обеих.

Жизненный период, соответствующий Луне - детство.

Луна связана с принципами: семьи, родителей,
рождения, кормления, материнства, неприкосновенности
частной жизни, привлекательности, обаяния, влияния,
толпы, популярности, чувства Родины и дома.

С медицинской точки зрения Луна имеет связь с
желудочным трактом, грудью и болезнями, относящиеся к
циклам (эпилепсия, проблемы менструального цикла ‚и
пр).

С профессиональной точки зрения Луна состоит в
полнейшей гармонии с архитектурой, историческим
анализом, государственными ииститутами, уходом 3a
детьми, работой по дому, гинекологией.

Если мы видим карту с Луной на АСЦ, то Луна
придает индивидууму «лимфатическую — внешность»,
овальное лицо, округлые формы тела, бледную кожу,
слабую мускулатуру.

. Металл: серебро.

Цвет: белый.

Меркурий: планета Земли, управитель знаков
Близнецы и Дева.

Скорость полного прохождения Меркурия через
Зодиак - около года.

В греческой мифологии Меркурий был посланником
богов, представителем Юпитера. Ero роль состояла в
доставке и обмене информацией. Соответствует озорному
Петрушке, обладающему смекалкой, ловкостью, хитростыо.
Это металл в жидком виде, который из-за своих физических
характеристик скользит по любой поверхности и является

«пеуловимым».
К позитивным качествам можно отнесги ораторский
талант, изобретательность, гибкость MILO ACIIMA,

50


[[page 52]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

способность к импровизации, развитость, как физическую,
так и умственную, быстроту реакции, ум, открытый для
обучения, способность к языкам, любовь к головоломкам,
кроссвордам и т.д,

Из отрицательных качеств мы можем наблюдать
поверхностность, двуличие, лживость, склонность к
мошенничеству.

Меркурий склоняет к увлечению энциклопедическими
знаниями, что затрудняет углубление в какую-либо одну
область. .

На социальном уровне соответствует братьям, друзьям,
коллегам.

Символический возраст Меркурия находится между
временем, когда ребенок начинает разговаривать (и
показывать свои первые хитрости} и до периода полового
созревания.

Профессии, которые наиболее соответствуют этой
планете: журналист, оратор, писатель, торговец,
переводчик, специалист по связям с общественностью,
водитель посыльный, посредник, политик, шоумен,
издатель и пр.

С точки зрения медицины, имеет связь с лёгкими, и в
целом, с дыхательными путями, языком. Индивидуум,
имеющий выраженный Меркурий в натальной карте,
склонен очень много и часто курить, что, при имеющейся
склонносги к лёгочным заболеваниям, представляет
большую опасность. Нервная система - еще одно слабое
место. .

Когда Меркурий расположен на АСЦ, он придает рост
выше среднего, цвет кожи ближе к смуглому, очень цепкий
взгляд. В целом производит приятное впечатление
привлекательного человека с живым темпераментом.

Металл: ртуть.

Uner: желтый,

51


[[page 53]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Венера: планета Воздуха, управитель знаков Телец и
Весы. ‘

Скорость прохождения Венеры через зодиак
составляет примерно roa. Символически Венера
представляет эмоции, любовь, привязанность и
взаимоотношения, привлекательность, дипломатичносль,
элегантность, хорошие манеры, ноу-хау, украшения,
одежду, декор, эстетику, предметы интерьера, живопись,
искусство во всех его проявлениях, красоту, очарование,
чувствительность,

Как и Юпитер, Венера является планетой изобилия,
удовольствия, удачи.

Наличие в натальной карте сильной позиции Венеры
обещает блатополучную жизнь, оптимистичный настрой
человека и регулярную помощь в темах того дома, в
котором она находится.

Напротив, при слабой позиции Венеры, надо быть
готовым к испытаниям в чувственной сфере и сфере
заоровья а также к проблемам, связанным со
излишествами. Если планета в натальной карте очень
сильна, это означает, что большая часть энергии либидо,
присущей этому человеку, концентрируется в одном или
более венерианских атрибутах, и в итоге мы можем
получить нового Казанову, проститутку, филантропа,
художника, декоратора, парикмахера и т.д., в зависимости
от остальных сильных показателей натальной карты. К.
венерианским относятся профессии: певца, музыканта,
стилиста-парикмахера, массажиста, визажиста, модельера,
повара, ремесленника, кассира, а также, профессии,
связанные с рисованием и шоу-бизнесом.

Возраст, соответствующий Венере - подростковый
период, когда молодые люди вплотную подходят к тайне
любви.

С медицинской точки зрения, Венера связана с горлом,
щитовидной железой и кровью. В гороскопе символизирует
любимого человека, подруг, лочерей, произведения
искусства, праздники и пр. В случае, когда Венера находится

52


[[page 54]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

на АСЦ в хорошей и сильной позиции, она придает
человеку приятную внешность, хорошее телосложение,
сердечность, очарование. Напротив, в случае поражения,
Венера часто придаёт внешности что угодно, но только не
красоту.

Металл: медь.

Цвет: голубые и розовые оттенки.

Марс: планета Отня, управитель знаков Овен и
Скорпион.

Скорость прохождения Марса через Зодиак примерно
два года.

Представляет все то, что происходит внутри (и вокруг)
проявляющейся энергии: кипящая вода; молния,
поражающая дерево; вращающийся двигатель; стрела,
повергающая оленя; кузнец, кующий раскаленное железо;
ломающаяся кость; работающий подъемный кран;
режущие ножницы и пр.

По причине отненной натуры Марса, древние
представляли его как бога войны, и, по сравнению с
друтими богами, показывали черты ето характера в
наиболее выгодном свете. Для Марса характерны сила,
бесстрашие, соревновательный дух, непоколебимость,
решительность, энергичность, агрессивность, принуждение,
насилие, ранения, крушения, убийства, приказ, за которым
следует оперативное реагирование, — деятельность,
увлеченность, страсть и пр. В то же время, древние
астрологи считали ето «вредителем», так же, как и Сатурн.
На сегодняпгний день существует тенденция развенчания
мнения об отрицательных качествах Марса, но, с другой
стороны, мы не можем отрицать что его негативное
влияние имеет место в большинстве человеческих
несчастий. Астролог изучает его позицию в натальной карте
для того, чтобы выяснить, в какой сфере жизни человек
должен быть особенно внимательным и осторожным, чтобы
избежать неприятностей, связанных с Марсом. Если Марс

53


[[page 55]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

стоит в хорошей позиции, то это свидетельствует о том, что
человек обладает энергией, волей, стремительносгью,
активностью; сложное положение Марса обещает аварии,
поломки, борьбу, всевозможные драки, разлады. В лучших
своих проявлениях может дать смелость, искренность,
энтузиазм, м, напротив, в худших случаях мы обнаружим
высокомерие, надменность, агрессивность, жестокость.

Жизненный период Марса соответствует периоду
зрелости, в то же время, это порог мощности и начало
уменышения энергии.

Профессиональная деятельность: в области медицины,
хирургии, спорта, военного дела. Люди Марса: мясник,
кузнец, механик, полицейский, пожарник, автослесарь и пр-

С медицинской точки зрения имеет связь с головой,
лицом, мужскими половыми органами, метаболизмом,
эритроцитами. В гороскопе представляет соперника или
недруга.

Если находится на АСЦ, придает человеку крепкое
телосложение, широкие плечи, орлиный нос, волосы, как
правило, густые и короткие.

Металл: железо.

Цвет: красный.

Юпитер: планета Воздуха, управитель знаков Стрелец
и Рыбы,

Скорость прохождения Юпитера через Зодиак
составляет двенадцать лет.

Дарует Болышую Удачу, указывает на благополучие,
удовлетворение, изобилие, процветание, оптимизм,
экспансию, хорошее настроение, — стремление к
справедливости.

С психологической точки зрения символизирует
состояние уловлетворения в результате достигнутого,
исполнение мечты.

Имеет сходство с Солнцем в выражении успехов,
достижений, однако Солнечная экспансия должна

54


[[page 56]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

рассматриваться как «вертикальная», а экспансия
Юпитерианская проявляется на «горизонтальном» уровне,
и должна быть интерпретирована как «экспансия и
расизирение с последующим расслаблением и потворство
своим слабостям». Другими словами, можно сказать что,
AAA Юнитера, B отличие от Солнца, характерен
тормозящий элемент, при условии достижения состояния
насыщения (исихологического).

На социальном уровне Юпитер представляет судей,
высшую — власть, адвокатуру, церковную власть,
могущественного человека, политика, человека во власти,
который может оказать помощь или отказать в
покровительстве.

Сильное положение Юпитера в натальной карте
склоняет к оптимизму, воле к преодолению препятствий и
трудностей, открытости, доверию. Если положение
Юпитера ослаблено напряженными аспектами, это почти
всегда указывает на гипертрофированные реакции человека,
которые приводят к чрезмерному рвенито в одном или
нескольких направлениях деятельности, с последующим
возникновением проблем.

Период жизни, соответствующий Юпитеру - период
между поздней зрелостью и началом старости.

Профессии, связанные с Юпитером: руководящие
должности в администрировании, коммерция, адвокатура,
церковные служащие, духовенство, гостиничный бизнес,
ресторанный бизнес и пр.

С медицинской точки зрения, Юпитер связан с
печенью, бедрами м различного рода заболеваниями,
связанными с проблемами переедания. В натальной карте
символизирует дядю или тётю или влиятельных друзей.

Если расположен на ACL, придает высокий рост,
массивность, красноватый цвет лица, веселый, буйный и
вспыльчивый характер.

Металл: олово.

Цвет: пурпурный.

55


[[page 57]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Сатурн: планета Земли, управитель знаков Козерог и
Водолей.

Скорость прохождения Сатурна через Зодиак
составляет примерно двадцать девять с половиной лет.

Согласно традиционной — астрологии, — Сатурн
представляет собой «большое несчастье», однако известно
примерно столько же достоинств Сатурна, сколько
приписываемых ему недостатков. Представляет собой
концепции кристаллизации, конденсации, поляризации.
Анод, к которому стремятся разрозненные и беспорядочные
мысли, детский опыт и переживания, поиски направления,
чувства, стремящиеся к умиротворению. Сатурн - это
старость, мудрость, зрелость, рациональность, контроль,
цензура, ограничения и лимиты. Сатурн - это суровость,
бережливость, холодность, уединение,  жертвенность,
испытания, преграды, болезненное и медленное достижение
цели, амбициозность. Всё, что приходит к нам при участии
Сатурна, является результатом больного труда и больших
жертв. Иметь «болыцой» Сатурн в патальной карте
означает иметь большой крест, который вы должны нести
всю свою жизнь. Но, кроме того, Сатурн предоставляет
возможность достичь вершин в духовном развитии.
Проводя через испытания, он dapyem большую зрелость:
делает юношей такими же мудрыми, как старики, а
старикам, в CBOIO очередь предоставляет душевное
спокойствие, которое они особенно ценят в последние годы
своей жизни.

На социальном уровне Сатурн представляет собой
фигуру отца или деда, сурового, пожилого мастера,
научного деятеля, директора, философа или отшельника.
Тот, у кого в натальной карте сильны позиции Сатурна,
предрасположен много размьилять, подавлять чувства,
программировать, быть суровым к самому себе и другим
людям, ограничивать, как себя, так и других, мало
улыбаться, изолироваться от других. Очень часто люди с
сильным Сатурном склонны жить в безбрачии. Если
положение Сатурна неблагоприятное и ущемленное, это

56


[[page 58]]

ЗНАКИ И ПЛАНЕТЫ

придает человеку бесчувственность, жесткость, а инотда и
жестокость, неподвижность.

Соответствующий Сатурну возраст - поздняя старость.

С медицинской точки зрения Сатурн имеет связь с
костями, зубами, селезенкой и мочевым пузырем.

Сатурн на АСЦ придает человеку средний (с
тенденцией к низкому) рост, худобу, угловатость,
выделяющиеся кости. Лицо часто имеет меланхоличное, но
в то же время решительное выражение, в любом случае
Сатурн выражает уверенную жесткость.

Металл: свинец.

Цвет: серый и темно-зеленый.

Уран: Планета Огня, управитель знака Водолей,

Для полного прохождения Зодиакальното круга Урану
требуется около 84 лет.

Уран был открыт в 1781 г. английским астрономом
Уильямом Гершелем, по этой причине традиция не имеет
никаких сведений на этот счет. На социальном уровне,
открытие Урана сопровождалось — деструктивными
социальными потрясениями. Недостаток информации, с
которым Уран был представлен вниманию мирового
астрологического сообщества, был довольно бысгро
устранен «ясностью выражений», с помощью которых
проявляется восьмая планета Зодиака.

Уран вполне мог быть избран в качестве примера для
вечного дисиута «за и против» астрологии, настолько
выразительна его манера проявления, м, кроме TOTO, она
очень схожа с индивидуальным и коллективным
подсознанием: «примитивная» и довольно легко понятная.

В отличии от пПаутонианской сложности, которая,
возможно, останется скрытой от нашего полного
понимания еще на несколько веков, Уран обладает
кристаллической ясностью. Его проявления отличаются
ясной — направленностью, мгновенным и четким
проявлением, прозрачиостью, однозначностьо.

57


[[page 59]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Уран находится в полной гармонии с принципами

революции, быстро изменяющимися ситуациями,
внезапными действиями, радикальными поворотами
ситуации, индивидуализмом, оригинальностью,
эксцентричностьто, технологическими новинками,

прогрессом, электричеством, новыми технологиями В
киноиндустрии, психологией, психиатрией, астрологией,
научной фантастикой, аэронавтикой, космическими
путешествиями.

Для людей, имеющих в натальной карте сильный
Уран, характерны  эксцеитричность оригинальность,
радикальность, абсолютизм, властность, несмотря на то, что
индивидуум проповедует принципы социального равенства.

Цикл «проходящего» по натальной карте Урана имеет
отромную важность, потому что отмечает каждый новый
виток жизни.

С медицинской точки зрения имеет связь с нервной
системой, с некоторыми железами, с последствиями аварий
и хирургическими операциями.

Металл: уран.

Цвет: зелено-годубой.

Нептун: планета Воды, управитель знака Рыбы.

Полностью Зодиакальный круг Нептун проходит
примерно за 165 лет.

Был открыт 23 сентября 1846 в Берлинской
обсерватории Иоганном Taaae и Генрихом Луи д’Арре, на
основании математических и астрономических расчетов,
произведенных французским астрономом Урбеном Леверье.
Считается, наравне с Ураном и Плутоном, планетой
поколений, в том смысле, что из-за своего длительного
пребывания в том или ином знаке Зодиака, награждает
целые поколения людей позитивными и негативными

‘om. книгу «Траизиниы и солнечные волоращения» Чиро Дишеполо,
Transits aud Solar Returns

58


[[page 60]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

качествами. Его элемент - вода: безграничные водные массы
океана, характеризующиеся хаотичным перемещением,
экстремальным расширением, нехваткой силы единения.
Прозрачность водной массы обманчива, так как тю мере
погружения вглубь она становится мутной.

Нептун - планета HOBLHUCHHOH, а также
паранормальной чувствительности. Он повелитель
территории без границ, ничьей земли, он находится в
состоянии между тениальностью и  сумасшествием;
соответствует «часу волка», показанному режиссером И.
Бергманом, он похож Ha тот период времени, во время
которого зима сдает свои позиции и уступает дорогу весне.
Ero ключевыми словами являются: расширение, экспансия,
восприимчивость, пассивность, плодовитость, переход из
одного состояния в друтое, забвение, мечты, сны, фаитазии,
воображение, путаница, хаос, беспорядок, туманность,
темнота, чудесные тайны, предательство, безумие,
гениальность, предвидение, метаморфозы, слияние с
коллективом, идентификация с массами. Кроме того,
Нептун является астрологическим символом, указывающий
на мистицизм и жертвенность. Многие верующие люди или
те, что стоят на службе благополучия человечества,
отмечены им. В тех случаях, когда Нептун является
пораженным в натальной карте, он может затмить разум,
лишить воли, сделать характер «мутным» (психологический
термин), склонить человека к порокам, сделать его рабом
табачной, алкогольной, наркотической, сексуальной
зависимостей.

С медицинской точки зрения имеет связь с
лимфатической системой, ногами, с болезнями циркуляции
жидкостей в организме и сенсорными расстройствами.

Металл: латунь.

Цвет; фиолетовый.

59


[[page 61]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Плутон:  планета-управитель знака Скорпион
(современные авторы разделились во мнениях о
принадлежности Плутона к той или иной стихии).

Полный  зодиакальный круг Плутон проходит
примерно за 250 лет. Ето открытие произошло совсем
недавно, 18 февраля 1930, благодаря американскому
астроному Клайду Уильяму Томбо. Мы относительно
нелавно изучаем эту планету, поэтому очень мало знаем о
ней. Существование Плутона, так же, как и других планет,
открытых не так давно, и ранее предполагалось
астролотами. При рассмотрении натальных карт они
ощущали существенные пробелы в интерпретации, и
поэтому предполагали присутствие ключевых точек,
неизвестных до определенной поры. После открытия
Плутона была проведена работа по изучению ето
положения в натальных картах исторических персонажей
недавнего прошлого. На сегодняитний день не все согласны с
описаниями ето характеристик но болыпая часть
исследователей считает, что он, так же, как и ето
м ифологический прототип, управляет мрачным
подземным царством. Мрак и глубина на всех уровнях, в том
числе бессознательном, скрытые страсти, невидимые
энергии, скрытые животные инстинкты, скрытые, «не
выходящие на поверхность» конфликты.

Смерть, со всемм своими атрибутами, является еще
одним проявлением Плутона, но в то же время не должна
восприниматься как окончание всего, а напротив, как точка
перехода к возрождению. Через Плутон можно достичь
вершины, которая, казалось бы, недостижима, HO также и
опуститься к безтраничному дну. С его помощью можно
достичь духовного роста, но в то же время можно достичь
глубинного разврата.

Будучи глубочайшей, энергия Плутона является
древнейшей, животной не всегда  получастся её
контролировать и, однажды выпущенная на свободу, она
можег поглотить. Многие состояния сильного нервного
напряжения, психозы, извращения и сексуальные. блоки,

60


[[page 62]]

ЗНАКИ И ПЛНЕТЫ

несомненно, необходимо соотнести с последней открытой в
нашей солнечной системе планетой.

Если в натальной карте Плутон сильный, имеющий
гармоничные аспекты, он дает энергию, волю, амбиции,
стремление к власти и возможность достичь её, способность
к соверщению поступка, который может дать бессмертную
память о человеке, совершившем ето.

В случае негативного и пораженного Плутона, он,
напротив, является источником тяжелых депрессивных и
тревожных состояний, глубоких внутренних конфликтов,
нездорового эротизма, криминальных наклонностей и
разруптительных стремлений.

Влияние. Плутона, так же, как и Нептуна, в
наибольшей степени ощущается на мировом уровне.
Современное нахождение Плутона в знаке Весов запомнится
людям как период большой дипломатии, во время которого
ведется поиск решений, способных енять застарелые
международные конфликты.

Это годы сближения двух великих держав, западного
блока и стран жоммунистического режима.

На медицинском уровне Плутон связан с
сексуальными органами и анусом.

61


[[page 63]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Причины, по которым два

гороскопа могут быть
одинаковыми

Сразу же необходимо прояснить один важный момент.
Для того чтобы не на словах, а на деле иметь возможность
продемонстрировать Вам ‘всю истинность утверждений,
предложенных мной относительно конкретных заболеваний
патологических

и/или

|
|

.__Кене, Mingespta
Beet И inpespta

Ah Бара 7

Fe

состояний я предпочитаю

использовать
множество
гороскопов. Они могут
принадлежать кому

‘угодно: По вполне

понятным причинам
конфиденциальности,
я не укажу ни дату
рождения, ни место
рождения, ни
профессию, ни пол.
Если кто-либо Вам
скажет, что можно
полностью воссоздать
натальную карту с
помощьо
изображенных
гороскопов, это
одновременно и верно,
и неверно, я
продемонстрирую это
на примере.


[[page 64]]

ПРИЧИНЫ, ПО КОТОРЫМ ДВА ГОРОСКОПА МОГУТ
БЫТЬ ОДИНАКОВЫМИ

Рассмотрим гороскопы двух детей, рожденных 18
апреля 2004 г., в 0 часов 38 мин. Первый ребенок родился в
Западном Фарго, штат Северная Дакота (долгота 96° 58' 3,
широта 46° 53'С), и второй ребенок родился в г. Фертил,
штат Миннесота (долгота 96° 17' 3, илирота 47° 32' С).

У них идентичные гороскопы (если отстраниться и не
обращать внимания на небольшое расхождение B минутах,
их невозможно было бы отдичить). Итак, если кто-то из вас
надеется узнать в тороскопах, которые я представляю
вашему вниманию, своего американского, русского или
филиппинского друга, он может дегко ошибиться. Как вы
видите на этих примерах, два ребенка с идентичными
картами родились в США, но в разных штатах, в городах,
расположенных довольно далеко друг от друга,

Точно таким же образом, я бы мог
продемонстрировать, что эта же карта (конечно же, если
мы не будем детально изучать минуты градусов, которые,
кроме того, на изображении в книге не видны)
принадлежит двум людям, рожденным в различное время
и в различных странах.

Это было необходимым уточнением, необходимым в
пользу охраны личной жизни каждого человека, а также,
моей свободы в возможности предоставления в качестве
примера реальных натальных карт, на благо всех, кто
изучает астрологию.

Натальная карта Билла, рожденного в г.Фертил,
штат Миннесота, 18/4/2002, время 0,38,

Солнце: в Овне 28°31'30,7392.

Луна: в Овне 13°20'55,1867

Меркурий: в Овне 26°30'15,3107 Ретроградный

Венера: в Близнецах 12°40'49,5495

Марс: в Близиецах 17°50'18,1029

1Опитер: в Деве 09°21'06,1712 Ретроградный

63


[[page 65]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Сатурн: в Раке 07°49'56,2008

Уран: в Рыбах 05°40'46,2595

Нептун: в Водолее 15°09'36,1052

Плутон: в Стрельце 22°05'09,6964 Ретроградный
СУ Средний: в Тельце 11°58'14,6278 Ретроградный
СУ Истинный: в Тельце 11°13'25,3253 Ретроградный
Лилит (Средний Апогей): в Близнецах 18°00'08,1953
Хирон: в Козероге 26°00'19,0323

Фол: в Скорпионе 25°44'39,0334 Ретроградный
Церера: в Раке 19°57'38,5360

Паллада: в Тельце 26°25'02,5693

Юнона: в Козероге 22°31'50,5462

Веста: в Рыбах 00°48'34,7354

1 Дом: в Стрельце 18°10'02,3004

2 Дом: в Козероге 26°11'06,3262

3 Дом: в Рыбах 10°17'33,3801

4 Дом: в Овие 15°53'45,0415

5 Дом: в Тельце 11°18'27,0692

6 Дом: в Близнецах 00°51'56,7309

7 Дом: в Близнецах 18°10'02,3004

8 Дом: в Раке 26°11'06,3262

9 Дом: в Деве 10°17'33,3801

10 Дом: в Весах 15°53'45,0415

11 Дом: в Скорпионе 11°18'27,0692

12 Дом: в Стрельце 00°51'56,7309

a >
x N
a“
b “4
2
ы ча:
be VG ы
5 ^ отбоя вкиь

64


[[page 66]]

ПРИЧИНЫ, ПО КОТОРЫМ ДВА ГОРОСКОПА МОГУТ
БЫТЬ ОДИНАКОВЫМИ

Натальная карта Мэри Энн, рожденной в
Западном Фарго, штат Сев. Дакота, 18/4/2002, время 0.38.

Солнце: в Овне 28°31'30,7392

Луна: в Овне 13°20'55,1867

Меркурий: в Овне 26°30'15,3107 Ретротрадный
Венера: в Близнецах 12°40'49,5495

Марс: в Близнецах 17°50'18,1029

Юлитер: в Деве 09°21'06,1712 Ретроградный
Сатурн: в Раке 07°49'56,2008

Уран: в Рыбах 05°40'46,2595

Нептун: в Водолее 15°09'36,1052

Плутон: в Стрельце 22°05'09,6964 Ретроградный
СУ Средний: в Тельце 11°58'14,6278 Ретроградный
СУ Истинный: в Тельце 11°13'25,3253 Ретроградный
Лилит (Средний Апогей): в Близпецах 8°00'08,1953
Хирон: в Козероге 26°00'19,0323

Фол: в Скорпионе 25°44'39,0334 Ретроградный
Цецера: в Раке 19°57'38,5360 |

Паллада: в Тельце 26°25'02,5693

Юнона: в Козероге 22°31'50,5462

Веста: вРыбах 00°48'34,7354

1 Дом: в Стрельце 18°09'20,2662

2 Дом: в Козероге 25°51'29,0237

3 Дом: в Рыбах 09°30'55,6738

4 Дом: в Овне 15°09'34,1735

65


[[page 67]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

5 Дом:
6 Дом:
7 Дом:
8 Дом:
9 Дом:

в Рыбах 10°48'42,3665

в Близнецах 00°37'05,0591
в Близнецах 18°09'20,2662
в Раке 25°51'29,0237

в Деве 09°30'55,6738

10 Дом: в Весах 15°09'34,1735
11 Дом: в Скорпионе 10°48'42,3665
12 Дом: в Стрельце 00°37'05,0591

66


[[page 68]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Невероятная «тайна»
Зодиакального человека

То, чему я посвящаю эту главу, возможно, является
самой невероятной загадкой Уранического искусства и
одновременно удивительной. реальностью,

Я имею ввиду соотношение зодиакальных знаков .и
частей человеческого тела. Исторические корни этого
соотношения неизвестны и теряются во тьме времён:
Думаю, что практически невозможно узнать с точностью
время его происхождения. Я уверен, что появление
Зодиакального. человека произошло намного раньше, чем
рождение Птолемея во I] веке н.э. .
, Если смотреть Ha . него глазами  скептика, TO
скептицизм быстро будет преодолен. Примитивные люди,
имевшие бурную фантазию и подверженные пенаучным
верованиям, в один прекрасный день решили распределить
и присвоить каждую часть ‘человеческого тела
определенному зодиакальному знаку. Они начали с головы
и связали её с первым знаком зодиака, Овном. Затем они
проследовали вниз по шее и горлу и решили прикрепить их
ко второму зодиакальному знаку, Тельцу. Так же они
поступили с Близнецами - легкие и т.д. Действительно, все
легко и просто. Если бы не одно «НО», ОЧЕНЬ ВАЖНОЕ
«НО»: эта примененная ими связь работает, и еще как
работает!

Bor в чем состоит «невероятная загадках и
«удивительная реальность», о которой я упоминал выше:
даже слепой или самый непримиримый наш оппонент,
если постарается изучить данные соответствия на одном из
своих родственников, друзей, знакомых, откроет для себя,


[[page 69]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

что Зодиакальный Человек это - абсолютная правда,
отеломляющая и неоспоримая.

По понятным причинам, остаётся загадкой: как это
возможно, что части нашего тела действительно связаны,
одна с другой единым образом, в такой же
последовательности, что и знаки Зодиака?

`° Никто не может дать ответа на этот вопрос, но
абсолютно каждый может проверить и убедиться в
удивительной правде и в дальнейшем следовать ей, как
простому правилу.

Точная последовательность следующая:

Овен: голова и органы головы, и соответствующие
заболевания (синусит, энцефалит, неврит, отит, невралгия
тройничного нерва, артроз лицевой области, и т.д.).

Телец: горло и шея и соответствующие заболевания
(тонзиллиты, заболевания толосовых связок, охриплость,
заболевания щитовидной железы или психологические
проблемы седой и пр.). ,

Близнецы: дегкие и дыхательные пути и
соответствующие заболевания (бронхиты, пневмонии,
эмфизема легких, силикозы м т.д.).

Рак: желудок и грудь с соответствующими им
заболеваниями (гастриты, гастродуодениты, язвы желудка,
рефлюкс-эзофагит, грыжа желудка, узлы в молочной
железе, пороки развития молочной железы и т.д.).

Ales: сердце и позвоночник с соответствующими им
заболеваниями (инфаркты миокарда, проблемы сердечных
клапанов, позвоночные грыжи, сколиозы, и т.д...

Дева: кишечник и руки с соответствующими им
заболеваниями (запоры, колиты, бородавки на руках, и т.д.).

Весы: почки и мочевой пузырь с соответствующими
им заболеваниями (камни в почках, — почечная
недостаточность, болезненное или нарушенное
мочеиспускание, и т.д.).

Скорпион: половые органы и репродуктивные
мужские и женские органы, анус и соответствующие
заболевания (венерические заболевания, заболевания матки,

68


[[page 70]]

НЕВЕРОЯТНАЯ «ТАЙНА» ЗОДИАКАЛЬНОГО ЧЕЛОВЕКА

яичников; повышенная болезненность или нарушение
менструального цикла, орхоэпидидимит,”' заболевания
простаты, геморрои и прочие нарушения, трещины заднего
прохода ит.д.).
Стрелец: бедра, а также печень и соответствующие им
заболевания (проблемы с передвижением, склонность к
переломам в указанных зонах, гепатиты и т.д.).

зи Be Freel gree

a Pasta 2g
Boge ter belie, он ^
ste Pome диет Men ont
fe: Piel mite mite ory (
Та get Bom бабу: »
(0 Na en у

Deter sf ре дз
Poqnarin Sar Fine иль

Sree ый
та daa "Peetunys el *

ey oe
BA Рени so Cette т,
WF ан gos tory
CR De я сень,
Been isis! Gee Herts

SUE patere

р

и ть ae
и ен)
nig er oe

eras tt meinen

$ =


[[page 71]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Козерог: кости и особенно . колени с
соответствующими им заболеваниями (проблемы с
мениском, частые переломы костей и т.д.)..

Водолей: щиколотки и соответст! вующие им
заболевания (смещения, переломы, и т.д.).

Рыбы: ноги и соответствующие им заболевания
(деформация первого пальца стопы, вросшие . ногти,
плоскостопие, болезненная Чувствительность ног, переломы
или ожоги ног, ит.д.).

Еще раз повторюсь, что все это удивительно, особенно,
если отдавать себе отчет ‘в TOM, что эти взаимные

соответствия работают ‘исключительно точно!

Великий Леонардо да Винчи был уверен в этом и в своей
«Тайной Вечере» описал асгрологическую реальность,
вдохновленпый двенадцатью знаками зодиака (по три в
каждой группе). Он изобразил их вокруг Солнца (Иисуса) и,
чтобы особенно подчеркнуть то, что он имел намерение
выразить при помощи своего искусства, изобразил даже
святого Варфоломея (двенадцатый апостол,
соответствующий двенадцатому знаку, Рыбам) с хорошо
заметными под столом ногами!

- ТП


[[page 72]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Отношение медицинской
астрологии к мунданной

Краткое предисловие

Не пугайтесь, я не собираюсь погружаться B глубины
мунданной ‘астрологии. Я открыто заявляю о своей
некомпетентности в ней: Мой учитель Анаре Барбо, в
отличие от меня, написал много замечательных работ в этой
области, и посвятил ей болышее количество своих
исследований, чем астрологии личности.

В этой главе я хотел бы осветить некоторые, наиболее
полезные элементы, для того, чтобы наиболее понятно
описать предмет данной книги, с «всемирной» точки
зрения. р :

Пожалуйста, изучите внимательно три графика,
которые я поместил ниже. Эти ‘графики имеют
непосредственное отношение к движению Циклического
Планетарного Индекса (подробное объяснение которому
вы можете найти в моей книге «Новый астрологический
словарь», изд. «Аттета»), Графики относятся к ХУ, ХХ и ХХ!
векам.

Остановимся на четырех основных падениях ПТИ. Как
вы могли уже заметить, одно из заметных падений
произошло около 1492 г. (сразу же. после резкого подъема),
это год открытия Америки Колумбом. Несмотря ни. на что,
в этот год, из-за открытия нового континента, мировое
сообщество’ Hé только совершило прорыв вперед, но и
зарегистрировало одну из наиболее пугающих эпидемий в
истории: мировое распространение сифилиса. До сих пор
историки задаются вопросом: «Перенесли ли европейцы


[[page 73]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

болезнь индейцам или наоборот?» По мнению европейских
исследователей, индейцы были переносчиками инфекции,
потому что злоупотребляли сексуальными отношениями с
ламами, и, возможно, это явилось основным средством
переноса инфекции. В любом случае, как бы ни развивались
события, нам известны точные данные о масштабном
распространении этой ужасающей болезни, начиная с 1492
года.

Обратив внимание на трафик ЦПИ прошлого
столетия, мы заметим два существенных скачка вниз:
первый в период 1915-1918 rr., второй примерно в 1982-1983
гг. В настоящий момент, если вы спросите у любого
человека, в том числе очень образованного: «Что произошло
между 1915 и 19182», он вам ответит: «Первая мировая
война, которая повлекла за собой миллионы смертей».
Действительно, в представлении общественносги, этот факг
настолько страшен, что заставляет видеть это, и только это.

Но есаи бы мы были настроены более критично и
продолжили исследование более — детально, не
‚останавливаясь на поверхности фактов, мы бы вспомниаи,
что в эти годы имела место так называемая «испанка» -
эпидемия испанского гриппа. Это одно из величайших
мировых бедствий всех времен, унесшее около шестидесяти
миллионов человеческих жизней, и намного превысивилее
потери во время Первой мировой войны.

Для того, чтобы прокомментировать второй спад
графика, нам нет необходимости долго вспоминать и
сопоставлять факты. Начиная с 1982-1983 гг, по миру
началось распространение СПИДа.

Сейчас мы с вами подошли вплотную к нашему веку и
можем заметить резкое падение графика ЦПИ (между 2003
и 2013rr.), Андре Барбо отметил это десятки лет тому назад.

По мнению многих, это может означать эскалацию
мирового терроризма и войну в Ираке, но, если вы мне
позволите выразить свое мнение, лично я не верю, что это
именно так. Не верю потому, что цифры не сходятся: даже

72


[[page 74]]

ОТНОШЕНИЕ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ К
МУНДАННОЙ

если террористы смогли бы убивать по сто человек в день и
если американские «умные бомбы» смогли бы сравнять этот

1100,

bb.

Lj 3

$456)
—
sae!

р

200010 20 30 40 $50 60 70 80 90

счет, и даже если произошла бы авария на АЭС, мы
будем далеки от 60 миллионов погибших между 1915 и 1918
годами. Нет, к сожалению, я думаю, что настоящая бомба
уже сработала, и она будет постоянно взрываться и
медленно воспламеняться, как минимум до 2013 г.

Это - бомба-отрыжка — со стороны планеты Земля и её
обитателей - всем ядом, собранным за века коллективного

73


[[page 75]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

безумия, относящегося к экономической,
сельскохозяйственной, индустриальной политике, в
абсолютном презрении основных принципов экологии. Мы
все можем наблюдать последствия этих процессов, но я
хотел бы их проиллюстрировать. Моя личная точка зрения
ва эти факты опубликована в 2003 г. в моем журнале «Ricerca
"90. (Моя позиция - совсем He апокалипсическая, потому
что Активнийя Астрология частично обесиечиваетг способ
защиты и не оставляет нас без альтернативы, He заставляет
отступить перед трудностями).

Вопрос о здоровье

Этой неболышой ремаркой я хотел бы обратить
внимание на текущую ситуацию со здоровьем населения
нашей планеты, всех, кто на ней живет. Прошу вас понять,
что я имею в виду. Хочу заметить также, что здесь нет
непосредственной ссылки на конкретных людей (Тиция, Гая,
Семпрония, меня самого, мою девятнадцатилетнюю дочь,
премьер-министра или лидера оппозиции), я написал обо
всех без исключения, начиная с детей и заканчивая самыми
пожилыми людьми. Должен ‹ признать что мои
соображения по данному вопросу могут показаться
слишком тревожными и, возможно, даже пугающими,
однако я убежден в том, что они могут принести
значительную практическую пользу. Иначе речь бы щла
только о жалобах, и это приводило бы людей к депрессиям
и самоубийствам. Однако, с точки зрения Активной
Астрологии, напротив, речь идет о попытках. достичь
совершенно ‚противоположной цели, а именно = защиты
жизни лодей.

Этой статьей я хотел бы вызвать реакцию } у читающих
её людей и подтолкнуть их ктому, чтобы они использовали
все доступные им ресурсы, для того, чтобы пытаться
улучшить состояние собственного здоровья.

74


[[page 76]]

ОТНОШЕНИЕ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ К.
МУНДАННОЙ

На данном этапе мы должны сделать шаг назад, и в
качестве преамбулы, начать с объективных дапных. Так
каков же этот объективный показатель?

Я пишу эту работу в июле 2003 г. Уже 33 года прошло с
того времени, как я начал использовать метод
«Целенаправленные солнечные возвращения» и к
настоящему времени я отправил как минимум шестнадцать
тысяч человек провести свой целенаправленный день
рождения в наиболее подходящее место, далеко от
основного места проживания. Некоторые результаты этой
работы мы сейчас изучим.

Давайте остановимся на том, что случилось три года
назад: На тот момент прошло примерно 30 лет, как я начал
направлять разных людей праздновать их
целенаправленные дни рождения (примерно 12 тысяч
человек). После 30 лет практики, у меня был единственный
случай (только один), когда одна молодая женщина, ей
тогда было чуть больше тридцати лет (моя подруга из
Рима), на следующий год после своего первого
целенаправленного дня рождения стала жертвой
заболевания - рака молочной железы, на поздней стадии,
что привело к необходимости радикальной мастэктомии.

Этот случай меня очень расстроил и одновременно
озадачил: в первый MOMEIIT я подумал, что предоставленное
время рождения было неточным, однако потом, изучая
документы и свидетельства женщины, пересматривая её
натальную карту, я убедился в правильности времени
рождения. Я пришел к заключению, что если произошла
ошибка, то она кроется He в этих данных. С другой стороны,
я думал, и думаю до сих пор, что я не допустил пикакой
ошибки в применении метода на данном
целенаправленном . солнечном возвращении. В любом
случае, при наличии в практике этого примера,
подавляющая статистика, тем не менее, была в мою пользу.
Наличие только лишь одного случая из 12000, за тридцать
лет практики, мог означать только две вещи: или то, что

75


[[page 77]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Господь Бог меня очень любит и чудесным образом
помогает мне, или что мой метод работает.

Сейчас, исключая первую ‘причину, потому что He
уверен, что заслужил подобное внимание, любовь и
поддержку со стороны нашего Господа, я склонен полагать,
что правильной является вторая версия и, действительно,
этот метод работает! Должен заметить, что, вместо тото,
чтобы пытаться прикрылъ и забыть этот случай, я дал ему
широкую огласку, вы можете это проверить, просмотрев
различные источники, я действительно описал этот случай в
Интернете, в своём журнале «Ricerca '90», в своих книгах,
естественно, без указания имени, даты и времени рождения
женщины. Таким образом, если бы я имел «скелеты в
шкафу», они или поздно выскочили бы наружу. Я написал о
TOM, что имею в практике один несчастный случай
«молодой женщины, адвоката из Рима», и если бы у меня
были другие подобные случаи, они бы сразу вышли на
поверхность. Нет сомнений в том, что, имея всеобщий
доступ в Интернет, пострадавший имел и имеет
возможность дать о себе знать публично. Несмотря ни на
что, как я отмечал ранее, эти гипотетические скелеты в
шкафу, никогда и никем не были выявлены, и это является
очень показательным фактором, я бы сказал основным,
базовым фактором, и приведенная вьпше статистика является
абсолютно достоверной. Другими словами, из 12000
человек, использовавших метод LICB, имел место только
один случай серьезного заболевания. По этому поводу я
писал: «Я не знаю, что могло произойти. Когда смогу
ответить на этот вопрос, если я вообще смогу когда-либо
ответить на него, то обязательно расскажу, что именно
случилось".

Сейчас мы сделаем небольшой шаг вперед и попадем в
март 2002 года. За десять дней этого месяца я ощутил, как на
меня обруитивается мир. Действительно, нять женщин в
возрасте 40-50 лет, за которыми я вел астрологические
наблюдения, пришли ко мне, одна за другой, с разницей в
несколько дней, и сказали, что у них были обнаружены

76


[[page 78]]

ОТНОШЕНИЕ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ К
МУНДАННОЙ

злокачественные опухоли. Уточню, что 4 из этих женщин
имели ужасающие карты солнечных возвращений, но они
не захотели уехать на день рождения, хотя я предупредил
их, и должен сказать, что они это признали, они даже
помнят, как я, провожая их до дверей, настаивал, чтобы они
уехали на день рождения, HO всё было напрасно. Таким
образом, в данном случае мы имеем 4 случая рака молочной
железы и 1 случай рака горла.

Пятая женщина впервые отправилась в поездку ЦСВ, и
на следующий день после дня рождения она вернулась в
Италию, после чего у нее обнаружили рак молочной
железы, который, понятно, у нее уже был. Я не был
шокирован предположением O своей возможной
ответственности, потому что, объективно, я не нес
ответственности, но я был очень расстроен и думал: "Если на
такой небольшой площади, как мой кабинет, в такое
короткое время, как 10 дней, и при таком небольшом
народонаселении, я зарегистрировал 5 случаев заболевания
раком, можно смело сказать, что произошел взрыв (в
литературном смысле слова) заболевания во всем мире (я
изучал статистику и знаю, что так не рассуждают в делах
науки и медицины, но моя интуиция толкала меня на более
подробное изучение материала).

С ‘такой тлубокой скорби для меня начался
непрерывный поиск и исследование, в процессе которых я
не пользовался сомнительными или неизвестными
источниками, к примеру, бульварными журналами «Novella
2000» или «Eva Express». Я опирался на первоисточники
мировых специализированных исследовательских центров
раковых опухолей, среди которых: сайт Национального
института здокачественных образований (www.cancer.gov),
являющийся мировым центром исследований, ‘сайт
известного онколога Умберто Веронези, а также сайты
французских исследовательских институтов, которые, на
мой взгляд, в авангарде в области исследований и лечения
опухолей.

77


[[page 79]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Я хотел бы отдельно остановмться на данной теме,
рассылая во многие мировые центры e-mail, в которых
писал: "Я провожу статистические — исследования
злокачественных опухолей молочной железы. Пожалуйста,
предоставьте мне информацию, касающуюся женщин
старше 50 лет; Сколько 8 вашем институте было
зарегистрировано случаев злокачественных опухолей груди
за ‘период с 1980 no 2002 год? Некоторые
исследовательские центры по электронной почте отвечали
быстро м очень любезно, каждый на своем языке, и
товорили, что мне могут предоставить эти данные, но
только до 1997 г. Тогда я достал “рекомендацию” и
обратился напрямую к онкологу, специализирующемуся на
исследовании и лечении злокачественных опухолей.
Одновременно он являлся сотрудником отдела статистики
клиники Паскаля в Неаполе. Я позвонил ему и
поинтересовался: "Доктор, объясните, почему только до
19972". И он мне ответил: "Знаете, бюрократия, статистика,
эпидемиология, мы всегда в наших отчетах будем отставать
на пару лет от реальных данных...”. Но я не унимался:
"Извините, но о каких двух годах речь, тут разговор о пяти
годах. С 1997 мо 2002 — это не два года, и потом, вы меня
простите, я не спрашиваю O TOM, сколько было рецидивов,
смертельных случаев, или сколько случаев осложнений,
метастаз, и т.д. и т.п. Нет, я хотел бы вас спросить только о
том, сколько пациенток поступило в зашу клинику, в 1988,
1989, 1990 годах, и т.д. Можно посмотреть регистрационный
журнал и увидеть, что сегодня поступили, скажем, три
пациентки, вчера две, позавчера три; а потом суммировать
эти данные и предоставить их мне. Вы могли бы это
сделать?".

"Нем", "Почему?". "Знаете, бюрократия, статистика, .
эпидемиология...". "Хорошо, спасибо, до свидания".

С этого момента я начал думать, что публичные
данные были фальшивыми. Должен отметить, что моё
исследование продолжилось. Несмотря на опубликованные
данные повторюсь, на мой взгляд, они фальшивые. Имеются

78


[[page 80]]

ОТНОШЕНИЕ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ К
МУНДАННОЙ

свидетельства многих врачей, среди которых были больные
раком и онкологов, которых я знаю лично, и, которые,
приходя ко мне, просят меня выключить диктофон и
шепотом говорят: "Я Вам скажу кое-что, при выключенном
диктофоне, но если Вы это опубликуете, я опровергну это
публично", Затем, при отключенном диктофоне, признают:
“Да, мы уверены, что речь ие идет об одной заболевшей
женщине из семи, как в 1997 г, (женщины, переступившие
порог пятидесятилетия). Более вероятно, что мы находимся
в непосредственной близости к отношению - одна
заболевшая женщина на три здоровых". Одна к трем
означает, что одна женщина больна раком, а две остальные
могут заболеть в ближайшее время, в течение четырех-пяти
дет или в любом случае в будущем. Это. очень впечатляет.

В течение этого исследования, у меня была своя идея о
причинах, которые могли бы. находиться в основе
обрушения этой «Берлинской стены»,

Расчеты и рассуждения были довольно простыми. Я
думал: "В последние тоды очень сильно возросло
загрязнение окружающей среды, снижается уровень
защитных функций организма, и, таким образом, создается
среда для развития заболевания".

Необходимо заметить, что кроме рака (который с этого.
момента и в дальнейшем, стал AAA меня обрушившейся
плотиной, т.к. каждый день мне 2, 3, 4 раза звонят знакомые
и сообщают, что. заболели раком), мне сообщают о многих
других болезнях. Очень многие рассказывают мне, что у них
появились узловые образования щитовидной железы,
целиакия (нарушение переваривания определённых белков,
особенно глютена), сильнейшие аллергии, связанные с
кожей, дыхательными путями и глазами. Кого-то настиг
вирусный гепатит или другие вирусные заболевания. Более
того, я заметил, что вновь начали распространяться в форме
эпидемий туберкулез, сифилис, различные инфекционные

79


[[page 81]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

заболевания, "новые" болезни, как, например, SARS!,
Первый случай этого заболевания, как вы знаете, был
зафиксирован зимой 2002, и это только начало, боюсь, что
булут другие случаи.

Также имели место эпидемии цитомегаловирусной
инфекции и других заболеваний, возникающих из-за вируса
и  передаощихся  воздушно-капельным путем, они
приковывают нас к постели на месяц с температурой 40°С.
Формы астенических синдромов в настоящее время
поражают все больше и больше людей; половина населения
после сорока стала бесплодной; многие мужчины, ещё до
сорока лет, жалуются на импотенцию или. в лучшем случае,
ощущают сильное снижение полового — влечения,
физических сил, и этот грусгный список можно
продолжать до бесконечности,

Я уже не говорю о различных видах депрессивных
состояний, головных, ревматических болях, болях в суставах
и костях. Кроме того, растет количество болезней у
пациентов, которые уже страдают множеством заболеваний
(и все это - вболыших количествах, по сравнению с десятком
дет TOMY назад).

Все это я написал для того, чтобы иметь возможность
продемонстрировать объективную теорию, и наконец-то я
нащел данные для этой теории. Прошлой зимой, в 2003
году, вышла статья, сначала в США («Washington Post»), а
затем в Италии («Corriere della Scra»), в которой сообщалось,
что лидер группы защитников окружающей среды уже 10
лет практикует только макробиотическое питание?. Таким
образом, в этой статье речь идет о людях, которые

' тяжёлый острый респираторный синдром (ТОРС), пурпурная
смерть, атипичная лневмония

? Макробиотика - система правил в питании и определённого
образа жизни. Философы и врачи из разных частей мира
использовали этот термин для обозначения жизни в гармонии с
природой, на простой, сбалансированной диете

80


[[page 82]]

ОТНОШЕНИЕ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ К
МУНДАННОЙ

занимаются проблемами окружающей среды, это их
основная работа, они эксперты в данной области. Эту
группу посетила замечательная идея, и они заявили: "Мы,
до сегодняшнего дня, проводили наблюдения мусорного бака
Земли, мы исследовали загрязнение воды, воздуха и земли,
во мы никогда не исследовали мусорный бак Человека, и нам
необходимо начать это делать". Таким образом, эти люди
начали проводить свои исследования, с помощью сложных
современных анализов в одном из лучших американских
университетов, стоимостью 5.000 долларов для одного
человека. Выяснилось, что каждый из обследуемых имел в
своём теле 101 субстанцию высоко канцерогенных веществ,
начиная с диоксида, цианида, мышьяка, свинца, ртути и так
далее. Для мужчин и женщин контрольной группы, как и
для этой женщины, которая тещилась иллюзиями и ела
только макробиотическую еду, соотношения этих веществ
были одинаковы. Говорю «тешилась иллюзиями», потому
что бедная женщина выращивала свой рис в личном
огороде на северо-востоке от Сан-Франциско, в бесконечных
лесах, где снимали фильм «Рэмбо», там, где нет крупных
промышленных компаний откуда не сообщают о
загрязнении окружающей среды, где не проходят кабели
высокого напряжения.

Она, конечно же, не использовала никаких химических
удобрений, однако не понимала, что когда идет дождь, в ее
огород попадал диоксид, цианид, мышьяк, свинец и ртуть и
т.д. Это говорит нам о двух вещах: первое — каждый из нас —
носитель 101 субстанции высоко канцерогениых веществ (с
незначительными колебаниями данных показателей) и
второе — мы никогда не сможем от них освободиться. В
качестве примера можно сказать, что уровень загрязнения
намного превышает последствия ужасной техногенной
катастрофы в Севезо. Мы с ужасом пересматриваем

81


[[page 83]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

фотографии 1976 года’, но на сегодняшний день мы
загрязнены больите, чем те несчастные люди. ;

Итак, что же принципиально я думаю по этому
вопросу? Я думаю, что изза подобного  ужасающего
загрязнения, которое есть в организме у каждого, как
минимум, все те, кому за пятьдесят, в следующие десять лет,
я в этом совершенно уверен, столкнутся с раковым
заболеванием. Все означает от первого до последнего.
Однако, необходимо учитывать, что медицина в этой
области сделала существенные таги вперед и что у большей
части людей, страдающих злокачественными опухолями,
есть возможность вылечиться.

Сейчас, рассматривая этот путь © точки зрения
Активной Астрологии, я должен сказать, что если мы имеем
заболевание тела, которое длится уже на протяжении 10
лет, с помощью ЦСВ мы, конечно, не сможем защититься на
100 процентов, но можно защититься на будущее на 80%.
Таким образом, мы подошли к случаю с моей римской
подругой и я вам постараюсь объяснить причину
случивитегося с ней. Вероятнее всего, у нее уже было это
заболевание на протяжении трех или четырех лет, так
сказать, прогрессирующее, и выявилась эта проблема
благодаря СВ; и именно это, я думаю, оказало
существенную помощь в ее спасении. Необходимо
учитывать также то, что вот уже четвертый год (есам не
ошибаюсь), она использует технику ЦСВ, и это очень
позитивно сказывается на ее здоровье, и на сегодняшний
день у нее не было никаких рецидивов.

Поэтому, во-первых, я еще раз призываю вас к тому,
чтобы вы принимали во внимание идею целенаправленных
поездок каждый год в дни вашего рождения, ни в коем

! 10 июня 1976 года в Севезо произошел взрыв на принадаежащем
Швейцарии химическом заводе, который выбросил в атмосферу облако
диоксина - одного из самых страиииах ядов, известных человеку.
http://dead-city.ru/techno/katastrofa_v_seveso/ .

82


[[page 84]]

ОТНОШЕНИЕ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ К
МУНДАННОЙ

случае не по принципу «один год - еду, на следующий год —
не еду». И во-вторых, поскольку мы пе можем защититься от
болезней, начавшихся ранее, и провести все возможные
профилактические процедуры с целью наиболее
эффективной защиты пашего здоровья и организма, для
некоторых людей опорой н помощью может стать
гомеопатическая медицина, цветы Баха’, пранотерапия,
иглоукалывание, массаж шиацу, и — почему нет? — молитва
Николаю Угоднику, Божьей Матери, Аллаху, Будде. Для
других людей прекрасным средством может быть чувство
любви, которое, кроме того, является прекрасным
антиоксидантом (влюбленные почти не заболевают). Для
многих речь может идти о традиционных методах лечения:
например, почти все врачи убедились в TOM, что большие
дозы витамина Си E, так же, как и мелатонин, имеют
сильное анптиоксидантное действие и помогают побороть
рак. Более того, напомню, что на вопрос: "Принимая во
внимание тот факт, что вся еда ядовита, как правильно
питаться?" ответ медиков таков: «1) есть очень мало; 2)
менять меню каждый день, потому что маленькие дозы
различного яда не опасны, но один и тот же яд, получаемый
изо дия в день, становится губительным».

С этой точки зрения, тот, кто каждый день в больших
количествах ест моцареллу, вероятнее всего, умрет раньше
других, He имеющих подобной пищевой привычки, потому
что оп употребляет каждый день один и тот же яд, который
аккумулируется в сыре в огромном количестве и
впоследствии может явиться причиной смерти. И напротив,
тот, кто съедает немного яда из овощей, немного яда из
макарон, мяса, рыбы, у того больше шансов выжить.

По итогам всего сказанного, я советую вам не
рассчитывать на то, что в целенаправалеиное солнечное.
возвращение надо будет ехать не далыше Лондона или

' Цветочная терания Баха была разработана более семидесяти лет назад
английским врачом Эдвариом Baxom, http://www. btr.cu/

83


[[page 85]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Парижа. Напротив, мы должны спросить: "Есть ли
возможность полететь на Луну, чтобы лучше защититься?
Если есть возможность, то я отправлюсь на Луну".

Таким образом, понятно, что я призываю всех быть
более активными в борьбе с врагом, загрязнением
организма и болезнями. Естественно я призываю всех также
исключить яды, поступающие от курения, алкоголя,
наркотиков, бесполезных лекарств и пр.

Я также хотел бы отметить, что я лично возлагаю
надежду на современную молодежь. Мы генетически
меняемся. Мыши уже привыкли к отравленным приманкам,
которые не убивают их, и мы проиграли войну с ними.
Думаю, что точно так же и мы, представители человечества,
постепенно привыкаем к ядам. Однако, в человеческом
организме, в отличие от мышиного, это более длительный
процесс. Вероятно, когда нашим сегодняшним детям будет
по шестьдесят лет, они, показав свои анализы на приеме у
врача, услышат: "Уважаемая, у вас превышены показатели
диоксина, необходимо снизить этот показатель!", примерно
так же, как современный врач говорит своему пациенту: "У
вас очень высокие показатели сахара в крови, задумайтесь
06 этом!". Я лумаю, что это касается будущего, а мы, в
настоящее время, те, кому за 50-60 лет, к сожалению, очень
сильно подвержены негативным последствиям.

Кроме того, повторюсь, что, на мой взгляд, ЦСВ,
конечно, не является лампой  Алладина MAU
паломничеством в астрологическую Мекку, но, тем не менее,
предоставляет серьезную и эффективную поддержку для
здоровья (напомню, что вероятность защиты 80%). Мы,
конечно же, осознаём тот факт, что оставшиеся
незащищенными 20% в любом случае ужасны. Но все же
есть разница между защищенными 80% и 20% случаев, где
затцита отсутствует, это последствия того, что человек
проводит каждый день рождения в месте постоянного
проживания и получает, принимая положение планет на
небе, негагивную энергию и напряжение. Я верю, что в этих
случаях мы ябсолютно не должны, подвергаться подобным

84


[[page 86]]

ОТНОШЕНИЕ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ К
МУНДАННОЙ

рискам. Итак, совершенно уверенно, предлагаю вам
работать в этом конкретном направлении. и продолжить
рассматривать возможность ЦСВ, как работу с символами,
своего рода «экзорнизм символа».

В заключение этого разговора о здоровье (который,
надеюсь, вы внимательно прочли, и который вас не утомил),
мне хотелось бы порекомендовать не пытаться переубедить
скептиков. Множество моих учеников а также мои
замечательные коллеги астрологи, заставляют своих
пожилых восьмидесятилетних родителей садиться в
самолет и лететь в направлении, рекомендованном ЦСВ.
Родители и родственники нисколько не верят в эту затею и
подвергают себя тяжелым испытаниям перелетов, только
лишь для того, чтобы удовлетворить желания детей,

Я убедился в этом, когда в течение 1995 года потерял
своих родителей (отца и мать), в то время я ничего не
сделал, чтобы отправить их в поездку в соответствии с ЦСВ,
потому что они абсолютно не верили в действие этой
техники прогноза. Итак, мой совет таков: поезжайте,
поезжайте и еще раз поезжайте, и, если можете,
отправляйте также ваших детей, так как перед ними вы
несете непосредственную ответственность. Однако никогда и
никого не заставляйте, потому что в таком случае речь
пойдет о психологическом давлении на пожилых родителей
и родственников, которые не верят в целенаправленные
солнечные возвращения.

На этом всё, но естественно, и на моём сайте, и в моём
журнале вы можете ознакомиться с продолжением
настоящего исследования, которое я считаю незаконченным
досье. Мне необходимо постоянно его дополнять, для нашей
общей пользы в будущем, и я хочу иметь возможность
передавать вам все самые свежие новости, для качественной
защиты нашего здоровья.

Почему все это связано с темой о значимости
предсказаний в астрологии? °

85


[[page 87]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Постараюсь объяснить это, но для начала я
должен подчеркнуть, что я придерживаюсь данной
концепции на протяжении многих лет.

При опенке событий, в отношении наших
«целенаправленных» движений и перемещений, мы
должны учитывать вероятность изменений «на игровом
поле». Наши давнишние внутренние враги, не верящие в
прогнозирование изменений в игре человеческой судьбы, не
подозревают, что Ha них самих непосредственно влияют
планеты. Наши наиболее фанатичные и слепые
последователи очень часто забыватот, что существует много
причин, по которым могут произойти изменения в
результатах медицинских анализов. Эти причины не
ограничиваются только «влиянием» этих комушков, которые
кружатся над нашими головами. На эту тему у меня в 1997
году было множество выступлений, как по телевидению, так
и на конференциях. Программа «Короткое замыкание», на
пятом канале, вечером в Пасхальное воскресенье 30 марта в
23.45 была посвящена биоэтике. Среди гостей были:
философ Джакомо Mappamao, отед Роберт Коломбо,
представитель мусульманской конфессии Габриэль
Мандель, биолог Эдоардо Бончинелли (мы вместе работали
в СМК (Национальный совет по научно-исследовательской
работе) г. Неаполя в 1967 г.) и еще один писатель, имени
которого я не помню. Обсуждали клонирование, беседа
была интересная, в нескольких ипостасях. Всплыли на
поверхность страхи (церкви? человека?) создания
человеческих клонов, «двойников», но, к счастью, подобная
глупость была сразу же отклонена. Несмотря ни на ‘что,
очень образованные гости забыли об одной очень важной
особенности, о связи человека и космоса. Отложим на время
проблему души Toro, кого мы клонируем, и совсем не
потому, что она не важна, а потому, что мы рискуем
увязнуть в абсолютно бесполезной, с практической точки
зрения, дискуссии, и поэтому будем рассматривать другие
стороны этого вопроса. Казалось, что все присутствующие
были более или менее убеждены в существованим двух

86


[[page 88]]

ОТНОШЕНИЕ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ К
МУНДАННОЙ

основных переменных, совпадение которых следует
предотвратить, чтобы два человека, похожие, как близнецы,
не были абсолютно идентичны. Вот эти две переменные:
первая - генетическая матрица, представленная как
содержание информации в дезоксирибонуклеиновой
кислоте, а вторая - историческая, которая показывает,
насколько каждый человек подвержен влиянию
(географическому, экономическому, политическому,
социальному и культурному) того места и времени, где и
когда он рождается и живет. В этот момент, как гром среди
ясного неба, биолог Бончинелли выдвинул еще одну
вероятную переменную, которая, насколько мне известно,
никогда ранее не была представлена на дебатах подобного
рода. А именно, речь шла о связи между нейронами при
зарождении новой жизни в утробе матери, эта связь
возникает совершенно случайно и определяет уникальность
каждого живого существа. У него было мало времени для
того, чтобы объяснить причины, но нам показалось, что он
хотел сказать, с точки зрения светской и мирской, что эта
переменная — не что иное, как душа. В любом случае, хотим
AM называть это душой, или же дадим другое определение,
следуя специфическим биологическим терминам, ясен тот
факт, что она является третьей переменной в этой игре. Но
одновременно с этим встает вопрос: «Как нам быть со
звездами?» Итак, мы забыли, что если мы действительно
хотим перечислить все существующие переменные, то
четвертая - астрологическая составляющая, является не
менее важной (напротив, на мой взгляд, она должна
занимать первое место в этом списке).

Предоставленное выше краткое предисловие
вводит еще одну базовую концепцию, связанную с
астрологическими прогнозами:

Современный язык прогноза

Приведу пример. Возьмем из параграфа моей книги
«Транзиты и солнечные возвращения» описание,
соответствующее положению Юпитера в третьем доме (в
солнечных возвращениях). Это положение говорит нам, что

87


[[page 89]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

субъект в течение года посвятит себя написанию чего-либо
или же поступит на компьютерные курсы. Действительно,
одна женщина, перешедшая пятидесятилетний рубеж,
занимаклцаяся квалифицированной умственной
деятельностью всеми силами души ненавидела компьютеры
и всю свою жизнь писала шариковой ручкой. Несмотря на
это, в период, соответствующий солнечному возвращению, в
котором Юпитер был в Ш доме, она начала посещать
компьютерные курсы и стала много печатать в программе
Word.

Возможно, вы сейчас думаете, что через пятьдесят лет
такая трактовка будет eile актуальна? Очевидно, что нет,
начиная с того момента, котда все начнут писать. на
компьютере, с начальной школы. Но смысловая нагрузка
мало изменится, человек может начать писать, например,
романы. Короче говоря, смысловое выражение символа
непосредственно связано с культурным и техническим
развитием человека: римская колесница две тысячи лет
тому назад была тем же самым, что сегодня автомобиль.

Таким же образом мы можем утверждать, что
описанные в этой книге правила работают в большинстве
случаев, но в любом случае, к ним нужно подходить
разумно.

Лично я хотел бы подтвердить: неопровержимо, что
десять лет тому назад тот, кто каждый год перемещался на
день своего рождения, был почти полностью защищен от
серьезных заболеваний, которые могут возникать в возрасте
ипятидесяти-шестидесяти лет. Сегодня, по причинам,
изложенным выше, это уже не совсем так. Тем пе менее,
факт остается фактом: тот, кто перемещается на свой день
рождения так, чтобы, например, Марс не попадал в первый,
шестой или двенадцатый дома, находится во выгодном
положении. Он может перенести серьезную болезнь с
гораздо меньшими потерями и сграданиями, чем тот, у кого
Марс будет находиться на АСЦ, в первом доме, или Солнце
попадет в шестой дом, или стеллиум — в вОсьмои.

88


[[page 90]]

ОТНОШЕНИЕ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ К
МУНДАННОЙ

В качестве дополнительной информации, обращаю
ваше внимание на карты двух иностранок, разных
поколений. Первая дама (рис. А), старшая по возрасту,
имеет Марс в Раке в первом доме. Глядя на это положение,
мы без тени сомнения или с очень высокой вероятностью
могли бы сказать, что она в течение своей жизни очень
серьезно заболеет болезнью желудка или молочной железы.
Действительно, много лет назад, когда рак груди был еще
довольно редким заболеванием, будучи молодой, она стала
его жертвой.

И у женщины, чью карту вы видите на рис. Б, более
молодой, не так давно выявилась та же болезнь, но как вы
можете видеть на рисунке, нет никакого специфического
признака, характерного для подобного несчастья. Конечно
же, мы можем «притянуть за уши» интерпретацию, сказав,
что первый дом наполови! у находится в знаке Рака, а также
имеется соединение Луны и Марса, но это было бы очень
сильной натяжкой. Кроме того, я бы мог привести в
качестве примера еще несколько случаев, когда у молодых
женщин при наличии рака груди, не было никаких

минимальных
астрологических
подтверждений в знаке
Рака или в положении
Луны.

Итак, мы еще раз
должны подчеркнуть, что
прогиозирование должно
основываться на большом
опыте, и — насколько
астролог будет ближе к
homo sapiens (человеку
разумному), настолько
его прогнозы будут
наиболее точными.

89


[[page 91]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Слепота и другие тяжелые
заболевания глаз

Говоря о слепоте и/или о серьезных проблемах, связанных
< глазами и зрением, хочу отметить, что в некотором роде
имею право Ha copyright в этой области, У меня нет данных,
что кто-либо до меня утверждал, что подобные проблемы
теснейним образом связаны со знаками Рыб, Девы и с
шестым и двенадцатыми домами натальной карты, а не
только с Нептуном.

Во всех изученных мною книгах, в подавляющем
большинстве случаев, речь шла о необходимости поисков
связей Солнца и Луны (правый глаз и левый глаз), а также
аругих позиций, которые не встречались мне в практике.

Однако, я обязан сообщить о том, что написала Лиза
Морпурго о Юпитере во втором доме. Нет никаких
сомнении в истинности того, что отмечала коллега,
написавпая O06 очень важных вещах, касающихся
фотогеничности, внешиего вида, фотографии, телевидения,
кино, графики, ит. Правда, абсолютная правда: но всё
это, следуя моему опыту, нужно трактовать в целом, в
позитивном или в негативном ключе, но не в отношении
возможных патологий.

Постараюжь объяснить лучше. Нет никаких сомнений в
том, что те, кто имеет в своих натальных картах Юпитер во
втором доме, даже напряженно аспектированныи, одарены
от природы пеобычной фотогеничностью. Например, без
особых усилий в интерпретации натальной карты, мы
можем с большой долей вероятности предположить, что
субъект, имеющий сильный Сатурн во втором доме
радикса, в юном возрасте мог пережить сильный интерес к
фотографии, кино иди театру, но впоследствии этот интерес


[[page 92]]

СЛЕПОТА И ДРУГИЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ ГЛАЗ

прервался. Это все истинная правда, которую мы узнали
благодаря гениальности Лизы Морпурго, но это не имеет
ничего общего со слепотой. Приведенные ниже примеры
могут подтвердить это.

Но почему двенадцатый и шестой дома? Хотя бы потому,
что данная ось обычно символизирует серьезное недоверие.
Можем процитировать Волка из Красной Шапочки:
"Большие глаза, чтобы лучше тебя видеть". Вселенная
аналогий и символов — это не просто значки, написанные
ручкой на бума», "большие глаза" это также синоним
“проблемы с глазами". Это характерно для Девы, которая,
смотря на своего партнера, как будто пронизывает ето
рентгеновскими лучами, и может даже увидеть (при
помощи собственного воображения) рёбра под рубашкой
собеседника. И по причине закона «противодействия», в
старости начинает плохо видеть (как будто подсознание
хочет её наказать за TO, что «много смотрела»).

Обычно, если вы спросите Деву напрямую о проблемах с
глазами, они будут все отрицать, даже перед лицом
доказательств. Даже женщины, которые честно смотрят вам
в глаза, будут всё отрицать, м только лишь присутствие
свидетеля можег восстановить истину. Еще одна категория
лтодеи, - элементарно пострадавшие и получившие
повреждения глаз, не помнящие о деталях случившегося
(например, один архитектор порезал поверхность глаза
бумагой для рисования, или люди, посградавшие от искр
зажженной сигареты или капель кислоты).

Встречаются также случаи, когда мы видим иятно в одном
или сразу двух глазных яблоках. Также приходится
констатировать факг, что один глаз по размеру меныце, чем
другой, и чаще моргает.

Конечно же, имеется достаточное количество случаев
заболевания миопией высокой степепи, катарактой, и
прочими тяжелыми формами глазных заболеваний.

Мы не должны забывать, что зрение очень страдает в
случаях заболевания диабетом. Это тяжелое заболевание,
как известно, является наследственным (говорят, что диабет

9]


[[page 93]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

поражает людей через поколение) и, даже если при
помощи звезд; нам сложно определить диабет, мы можем
его подозревать, если обнаружим натальные карты с
сильными показателями двенадцатого и шестого домов или
Рыб и Девы, или доминирующий Нептун, имеющий
мощную аспектацито.

Пример 1.

Очень показательный случай. Солнечный знак человека-
Рыбы, АСЦ в Деве. Солнце и Марс в шестом доме. Этот
человек является президентом ассоциации,
занимающейся собаками-поводырями

92


[[page 94]]

СЛЕПОТА И ДРУГИЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ ГЛАЗ

93

Пример 2.
Представлен
стеллиум в Деве.
Этот человек
усыновил почти
слепого ребенка. Не
забывайте, что
натальная карта
говорит не только о
патологиях, и что
ЯЗЫК СИМВОЛОВ
охватывает 360
градусов.

Пример 3.

Почти саепая
девушка. Луна в
Рыбах, сильно
аспектирован
Нептун, и я думаю,
что Солнце всё-таки
расположено в ХИ
доме, потому что,
несмотря на
инвалидность, эта
юная женщина
обладает силой
духа, которую
демонстрирует
окружающим.


[[page 95]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 4.

Мой отец. Солице
и Меркурий в
шестом доме,
Нептун доминант. В
последние годы
жизни он почти
ослеп из-за
имеющегося
диабета.

Пример 5.
Стеллиум в
двенадцатом доме в
Деве, Солнце в
точном соединении
с Нептуном в ХИ
доме. Шестой дом в
Рыбах. Субъект —
слепой на один
глаз.

94


[[page 96]]

СЛЕПОТА И ДРУГИЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ ГЛАЗ

Пример 6.
Стеллиум с
Солицем в ХИ
доме. Человек с
детства болеет
диабетом; в 20 лет
произошло
отслоение
сетчатки. Слепой
на один глаз,
который внешне
выглядит
неестественно
раздутым и
кривым.

Пример 7.
Солнце и
стеллиум в VI
Доме. Ослеп на
один глаз, в
результате
тяжелого
заболевания.

95


[[page 97]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 8

Солнце и стеллиум
в 12 доме.
Серьезные
проблемы с
глазным давлением.
Глаукома

Пример 9.

Нептун в точном
соединении с
Сатурном в VI доме.
Перенес операцию
на одном глазу.

96


[[page 98]]

СЛЕПОТА И ДРУГИЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ ГЛАЗ

Пример 10.

АСЦ в Рыбах, сильно
аспектированный
Нептун, Марсв
соединении с
Плутоном. Перенес
операцию на обоих
глазах

Пример 11.

Лиз Тейлор, Лондон,
мс $ 27-02-1932 время 2-00.
$ Позитивный пример
сильнейшего
присутствия знака Рыб
и Нептуна, Можно
сказать, что эти глаза —
одни из самых
красивых из всех
знаменитых людей
мира.

97


[[page 99]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

98

Пример 12.
Габриэле
д’'Аннунцио,
Пескара, 12-03-1863,
время 7.15. Рыбы на
куспиде ХП дома,
Солнце и Нептун в
ХЛ доме, Сатурн в
М1. доме. Как мы
знаем, в результате
неудачной посадки
небольшого
военного самолета,
OH потерял один
глаз.

Пример 13.

Анареа Бочелли.
Лаятико, 22-09-1958,
время 5.15. В Деве
находятся четыре
планеты, в том
числе Солнце, АСЦ
в Деве, три планеты
B XII доме, VI дом в
Рыбах. Как всем
известно, наи
превосходный
тенор, абсолютно
слепой,


[[page 100]]

СЛЕПОТА И ДРУГИЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ ГЛАЗ

Пример 14:
Аннализа
Минетги, слепая
певица, Родилась
в Ро 27-12-1976,
время 17.50.

Солнце, Марс и
Нептун в VI доме,
Луна в Рыбах

Пример 15.
Тимоти Натчбулл,
внук графа
Маунтбаттена.
Бирманского,
Лондон, 18-11-1964
время 6-00. Слепой.
Солнце, Нептун и
Венера в VI доме.
Две планеты в ХИ
доме итри
планеты в Деве,

99


[[page 101]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 16:
После замечательной
демонстрации, как
общеизвестных, ‘так и
неизвестных
общественности — случаев
слепоты, в качестве
подтверждения ранее
продемонстрированной

теории, я хотел бы
добавить сюда также
натальную карту Риты
: о Леви-Монтальчини,
рожденной в Турине 22-04-1909, в 23 `часа. Как известно,
лауреат Нобелевской премии почти ослепла, будучи очень
пожилой дамой. В её натальной карте мы видим только
‘лишь Луну в шестом доме, которая, следуя
вышеизложенным правилам, не может объяснить
заболевание. В то же время, как написано в другой части
книги, существуют случаи заболеваний которые
уклоняются от нас (с точки зрения астрологического
анализа) и которые могли бы зависеть, например, от
конкретных градусов Зодиака илй от чего-либо другого.
Правда и то, что очень сильное снижение зрения можно
назвать нормой, когда идет речь об очень пожилых людях.

100


[[page 102]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Головная боль

На первый взгляд, головные боли должны входить в число
тех заболеваний, которые, будучи очень
распространенными среди населения земного шара, не
будут иметь характерных черт с астрологической точки
зрения. Напротив, всё совсем не так. В нашем случае,
существуют яркие проявления, которые говорят, что
головная боль - не такое уж и легкое недомогание, она
занимает первое место в списке недомоганий, сильно
ухудшающих жизнь человека.

Мы знаем, что нашему телу необходим физиологический
механизм боли для наиболее эффективной самозащиты.

В нашем организме вырабатываются эндорфины, схожие
по биохимическому строению с морфином, но эндогенные.

Великий Федерико Сикутери, руководитель
Медицинского центра цефалгии при Университете в г.
Флоренции, а также, его двоюродный брат, наш! коллега
Роберто Сикутери, астролог и психоаналитик (оба ушли от
нас), изучали головную боль. С научной точки зрения, они
открыли нам замечательные истины, а именно,
взаимоотношение между низкой выработкой эндорфинов
и хроническими головными болями. К сожалению, при
попытках ввести эндорфины больным цефалгией им
пришлось констатировать то, что эндорфины являются
более токсичными и менее эффективными, чем морфин.

Но вернемся к нашим звездам.

В большинстве случаев, мы с полной уверенностью можем
предполагать наличие цефалгии в различных своих
проявлениях (сосудистая головная боль, головная боль
мышечного напряжения, невралгическая головная боль и

1
цефалгия - головная боль


[[page 103]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

т.д.) когда в натальной карте мы видим следующие
астрологические значения;

- Сильные и значимые показатели в Овне (достаточно
присутствие Луны в знаке)

- Сильные и значимые показатели в первом доме (прежде
всего Солнце)

- _ Сильный и пораженный Марс

- Шестой дом в знаке Овна (также частично).

Пример 1.
Солнце и важный
creaanyM в 1 доме.

Пример 2.

Луна вОвне. Сатурн в
соединении с ASC, это
говорит о возможности
перехода болезни в
хроническую форму


[[page 104]]

ГОЛОВНАЯ БОЛЬ

103

Пример 3.

Солнце и стеллиум в
Овне, очень сильный Марс
— доминант, кроме того,
Марс имеет негативные
аспекты.

Пример 4.

Солнце и сильный
стеллиум в I доме. VI дом
в Овне.

Пример 5.

Перед нами случай,
который может помочь в
корректировке времени
рождения. Время- со слов
матери, но оно может

быть неверным. Человек,
о котором идет речь,
конечно, был рожден
раныше, потому что всю
свою жизнь он страдает
сильнеишими головными
болями.


[[page 105]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 6. В данном случае
время рождения явно
приблизительное. После
опроса я смог выявить, что
субъект, кроме головных
болей и синусита, имеет
проблемы со зрением,
глазами, ногами. Думаю,
что Солнце находится в
точном соединении с ACL.

Пример 7.
Солнце и стеллиум в Г доме

Пример 8.
Очень плохое положение
Сатурна в Овне в I доме.

104


[[page 106]]

ГОЛОВНАЯ БОЛЬ

Пример 9.

Солнце, Марс и
сильный стеллиум в I
доме.

Пример 10.

Сильный стеллиум в
Овне и негативное
соединение Марс-
Сатурн в Гдоме.

Пример 11.

Солнце, АСЦи
Меркурий в Овне, но
особенно важно
Солнце BI доме, OHO
усиливает
характеристики
Овна, сильнее, чем
любое другое
положение, Марс -
доминант на ДСЦ.


[[page 107]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 12.
Пораженный Марсв!
доме.

Пример 13.
Очень пораженный Ypar
в VI доме в Овне.

Пример 14. .
Джулио Андреотги.
Солнце и стеллиум в]
доме. °

106


[[page 108]]

ГОЛОВНАЯ БОЛЬ

Пример 15.
Зигмунд Фрейд. Часть VI
дома в Овне.

Пример 16.

Вирджиния Вульф.

Луна в Овне, а Марс точно
на куспиде второго дома.

107


[[page 109]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Колиты

Заболевание колитом, с астрологической точки зрения,
наиболее предсказуемое заболевание с момента рождения
человека. В ‘подавляющем большинстве случаев его можно
обнаружить с помощью выраженных символов в знаке Дева
(Солнце, Луна или АСЦ, а также стеллиум в знаке Дева),
Еще признак - заполненный шестой дом: наличие в нем
Солнца,  стеллиума или, особенно, сильного и
дисгармоничного Меркурия.

Далее представлены . краткие примеры наиболее
выраженных случаев данного заболевания.

4—— пищевод
\

печень

= -— желудок
= у

527 поперечная

желчны

пузырь

гонкий
-— кишечник

восхоля
шая
кишка

~ висходя
щая
кишка

прямая KHL

\
=


[[page 110]]

КОЛИТЫ

пример1

Солнце, Венера,
Сатурн и МС в Деве.
Доминирующий
Меркурий на МС

Пример 2
доминирующий
Марсв Деве.
Пораженное
соединение
Сатурн-Пдутон в

Пример 3.
Солнце в VI
доме.

109


[[page 111]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример. 4.
Стелдиум в
Деве.

2 мс
% 3 ‚Пример 5.
2$ Солнцеи
Asi часть 1 дома в
5 Деве
По
Pe
$
Пример 6.
Лупа,

Меркурий и
АСЦ в знаке
Девы

110


[[page 112]]

КОЛИТЫ

Пример 7.
АСЦ, Солнце,
Меркурий,
Уран и Плутон
в Деве.

Пример 8.
АСЦ, Венера,
Уран и Плутон
в Деве.

Пример 9.
Домипирующий
Меркурий на
ACU «toa
ударом» (43: rp) or
Луны, Венеры,

& Марса и
Юпитера.

Hl


[[page 113]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 10.
Четыре

планеты, среди
которых

Солнце и Марс

3B Деве.

Creaanym a УТ as
доме

Пример 11,
Доминирующи i
Марсв
соединении с
Сатурном на
ACL в Деве.

Пример 12.
Четыре планеты,
среди которых
Солнце и Марс в
Деве, более того,
сильнейший
стеллиум в VI
доме.


[[page 114]]

КОЛИТЫ

Пример 13.
АСЦ в Деве.
Плугон ita
восходе

Пример 14.

Dro очень
показагельный
случай, когда время
рождепия было
негочным:

АСЦ однозначно
должен быть в Деве.

Пример 15.
АСЦ в Деве.


[[page 115]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 16.
АСЦв Деве.

Пример 17.
ACU в Деве,

Пример 18.
Солицеи
Меркурий в Деве.

114


[[page 116]]

КОЛИТЫ

р 19.
теллиум в VI

Приме
Cc

Четыре планеты

Пример 20.
в Деве.

115


[[page 117]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Сердце

На мой взгляд, тот, у кого возникают проблемы с сердцем,
является, в некотором смысле, везунчиком. По двум
причинам. Первая: с высокой долей вероятности, смерть
человека придет (когда настанет время) по причинам,
связанным непосредственно с этим органом, а не из-за рака
(преимущество, на мой взгляд, ощутимое, и думаю, что нет
необходимости в дополнительных объяснениях). Вторая
причина состоит в TOM, что кардиология, и кардиохирургия,
по мнению самих же медиков, за последние тридцать лет,
сделали гигантские шаги на пути прогресса в лечении
заболеваний сердца. В сердечно-сосудистой хирургии были
достигнуты «чудеса»: при помощи биоинженерии стало
возможным «оживить» часть сердца, пострадавизую от
инфаркта, и возвратить больному почти новое сердце.

Если задуматься также о чудесных результатах,
полученных в трансплантологии сердца, то операция по
спасению жизни пациента на сегодняшний день не является
сенсацией.

Повторюсь, что я совершенно уверен, что на сегодняшний
день, среди существующих патологий, заболевания сердца
можно назвать удачей.

Необходимо заметить, что очень часто вышеназванный
мускул, господствующий в нашем теле, связан также с
циркуляцией и/или давлением крови. Действительно, как
мы можем увидеть далее, при исследовании тяжелых
случаев заболеваний сердца, мы столкнемся
преимущественно с показателями Льва и Водолея.

Это может привести нас к мысли, что дая патологии,
связанной с циркуляцией крови и — постоянно
присутствующим давлением, необходимо иметь сильно


[[page 118]]

СЕРДЦЕ

выделенный знак Льва. На самом деле это не так: у нас есть
примеры натальных карт людей, в которых значения знака
Льва практически отсутствуют, но, несмотря на это, человек
имел диагноз «ишемия головного мозга».

С другой стороны, мы часто обнаруживаем при сердечных
заболеваниях также сильные показатели Скорпиона, и в
этот момент возникает спонтанный вопрос «Почему
Скорпион?». Имеются несколько довольно явных причин.
Возьмем к примеру «жесткое» и «безудержное» занятие
сексом Скорпионом на протяжение нескольких лет.
Действительно, секс, в большинстве случаев, является
сильной потребностью Скорпиона, сопровождает его по
жизни и сопоставим с тренировкой атлета (если не сказать,
эксперта). Таким образом, естественно, что два часа «в
постели» дая субъекта «аккуратного и творческого» могут
представлять собой хороший отдых, и то же самое
количество времени «в постели» для Скорпиона может
иметь негативные последствия для работы сердца, особенно,
при частом повторении этих занятий.

Есть еще одна причина, которая притягивает нас к
восьмому знаку зодиака и восьмому дому натальной карты
(3a это мы должны поблагодарить нашу коллегу Луизу
Морпурго: речь идет о квадратурах, а ранее речь шла об
оппозиции и надеюсь что я смог объяснить
«компенсационную» систему знаков Зодиака).

Итак, выделен Скорпион, потому что он находится в
квадрате ко Льву и к Водолею.

Однако, необходимо быть особенно внимательными: всем
вышесказанным я хотел бы заверить вас в том, что не
пытаюсь отбросить основы общей этиологии и заменить их
«морпургианской» системой. Нет, абсолютно нет (в этом
месте необходимо обязательно вернуться к «вопросу
радиотехника»).

Как я уже отмечал в других главах этой книги и в
различных статьях, на написание основополагающей части
данного текста по медицинской астрологии меня
вдохновили, в первую очередь, работы Андре Барбо (какие

17


[[page 119]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

именно, вы можете увидеть в библиографическом списке).
Меня вдохновило учение о символах! представленное
Детлефсеном (см. произведения этого автора в списке
литературы), а также, богатый личный опыт, полученный
мной за тридцать семь лет практических консультаций (я
вел их до тех пор, пока несколько месяцев назад не принял
решение существенно сократить количество консультаций).

ТЯ хотел бы вернуться к значению символа, о котором я много
раз говорил и писал во многих своих книгах, но особенно широко
и подробно в двух; «Активная Астрология» и «Новый трактат о
солнечных революнциях».Вспомним, к примеру, художественпые
образы в кинематографии: бесподобный фильм «Отец-хозяин»
братьев Тавиани (Паоло и Витторио), снятый по одноименпому
роману Гавино Ледда. Некоторые из вас, возможно знакомы с
этой историей и знают, что автор описал в этом произведении
свое детство. В детстве на Гавино Ледда очень сильно влиял отец,
из-за него мальчику принзялось оставить обучение в школе и
уединиться среди гор Сардиции в окружении овец, которых он
должеи был пасти. На протяжении мпогих ает Гавино пе имел
возможности ни с кем поговорить и проводил жизнь в полной и
болезненной изоляции. Впоследствии будущий писатель был
призван на службу в армии, именно там начал учиться, и.очень
увлекся. Отмечу, что до этого момента не происходило ничего
«особенного» дая наблюдателя, но была одна дисциплина, в
которой Ледда впоследствии стал доцентом университета, и
именно здесь мы должны задуматься очень серьезно: ведь это
лингвистика, наука о вербальной коммуникации!

Вот вам его величество Символ!

Сейчас, исходя из данного примера, тем, кто изучал психологию и
психоанализ, будет несложно понять, например, тех, кому не
хватает воздуха для возможных движений и действий, от этого у
них может развиться астматическая патология. А у TEX, кто
отказывается видеть пепригаяд! ую и, возможио, болезненную
реальность, может начаться серьезное заболевание глаз.)

118


[[page 120]]

СЕРДЦЕ

В заключение, я хотел бы отметить важнейший вклад в
традиционную астрологию исследователей прошлого и
настоящего (Морпурго, Гадес, Эбертин, Гушон, Аддей, .
Дишеполо и другие). Велик вклад в астрологию мастеров
статистических исследований: Мишель и Франсуаза Гоклен,
Чиро Дишеполо, Дидье Кастиль и др. Нельзя не отметить
углубленные исследования астрологической «территории»
людей, на первый взгляд, чуждых данной материи, но на
деле тесно связанных с ней. Они принесли в астрологию
принципы холистической и гомеопатической медицины,
иглоукалывания, йоги, макробиотики, психоанализа и пр.

Возвращаясь к разговору о сердце, я выделил
следующие показатели, характеризующие возможность
данной патологии:

- Сильные показатели Лев-Водолей.

- Сильные показатели пятого-одиннадцатого Домов.

- Сильные показатели (как гармоничные, так и
напряженные) Солнца и Урана.

- В шестом доме Лев или Водолей.

- Quen» пораженная планета во Льве или в Водолее.

- Сильные показатели Скорпиона, но они зажны только
при надичии других факторов из вышеуказанного списка.

- Очень сильный и/или пораженный Марс, как
управитель Скорпиона, (особенно при интенсивной
сексуалЬной жизни’).

' (Если люди зрелого и пожилого возраста имеют молодых
любовников или любовниц, или ведут активную сексуальгую
жизнь, то это часто приводит к инфарктам или к серьезным
кардиологическим проблемам.

119


[[page 121]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 1.

Oana из доминирукяцих
планет - Уран. Соединение
Сатури-Плутон во Льве имеет
напряженные аснекты.
Четыре планегы, одна из
которых Марс, в Скоринопе.

гот, а закже последующие
иримеры, представаяют
аюдей с серьезными
заболеваниями сераца

Пример 2.

Одна из двух
минирукицих планет -
Уран. АСЦ в Водолее.
Шестой дом во Льве. Три
планеты, среди который
доминирующий Марс, - в
Скорнионе.

Пример 3.

АСЦ во Льве, шестой
дом частично в Водолес,
доминирующий п
пораженный Марс - в
Скоринопе,

120


[[page 122]]

СЕРДЦЕ

Пример 4.

АСЦ и Луна во
Льве, три планеты
в Водолее, VI дом
также в Водолее,
доминирующий
Уран.

Пример 5.
Соединение Марса
PS и Плутона и АСЦ,
во Льве. Часть VI

я
od дома расположена
х в Водолее,
: поражеиая Луна
Е” — в Скорпыоне.
>
Пример 6.

Солице и Меркурий
в Водолее и очепь
пораженный Уран в
ХИ доме.
доминирующий и
пораженный Марс.

121


[[page 123]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

д. > Пример 7.
ae ASC и три планеты,

; среди которых

‘eC 3 соединение

bs Марс-Салурн ~ bo
Льве, Солице и
частичио шестой
дом в Водолее.

ах

Пример 8.

Первый дом почти
полпостью находится
во Льве, Уран
находится в
двенадцатом доме,
пораженный Марс - в
Скориноне,

Пример 9. Эдуардо ae
Филиппо, Неаполь 24-05-
1900, 22 ч. Большая часть
первого дома расположена в

Водолее, стеллиум, в
котором _ присутствует
пораженное Солице,

находится в пятом доме.
Уран в 11 доме. Марс в
изгнании и пораженный.


[[page 124]]

СЕРДЦЕ

Пример 10.

Массимо Троизи,
Сан-Джоражо-а-Крем
ано 19-02-1953, 2ч.
Солиие в
полугораквадрате к
Урану.
Доминирующий
Марс в Овне поражен.

мс Пример 11.

Умберто Босси, Варезе

19-09-1941, 21 4,

DS Поражеиный Ypan в
точном соединении ©

¥ Сатурном, в первом

9" доме, Часть У] дома в
Ay Скорпионе.
y nv Доминирующий и
5 . © пораженный Марсв
ъ > mets Овне я ХИ доме.
ЕС 5
Пример 12.

Из архива Бордони.
Марс (в Водолес) и
Уран во Льве, оба
являются
доминаитами и оба
сильно пораженные;
АСЦ в Скорпионе

123


[[page 125]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 13.

Из архива Бордони.
Доминирующее Солнце во
Льве в оппозиции к Сатурну
в Водолее, обе планеты
сильно поражены.
Пораженный Уран в шестом
доме. АСЦ в Скорпионе.

Пример 14.

Джанни Аньелли, Турин 12-
03-1921, 2.30. Сильный Марс
в Овне, в соединении с
Луной, в полуквадрате к
Урану Это преклонного
возраста адвокат. На момент
инфаркта вел довольно
интенсивную сексуальную
жизнь с молодыми
женщинами

Пример 15.

Пример, который вы видите,
на мой взгляд, очень
интересен. У человека
сильный доминирующий
Марс во Льве и в ХП доме,
АСЦ во Льве, Луна в
Водолее, УТ дом частично в
Водолее, пораженный Уран.
Этот человек довольно
пожилой.

124


[[page 126]]

СЕРДЦЕ

Пример 15 —продолжение) Это случай, который может
продемонстрировать скептикам значение защитного
эффекта, особенно в сфере здоровья, предоставляемого
ЦСВ. Действительно, он путешествует на свой день
рождения уже много лет, и в последние ‘годы, когда
транзитный Уран проходил по VI дому в Водолее, по Луне и
в оппозиции к Марсу. Думаю, что большинство моих коллег
предвидели бы серьезную угрозу для его сердца и
‘циркуляции крови. Несмотря на это, герой нашего примера
не ощутил никакого, даже минимального, нарушения
здоровья!

Пример 16. Речь идет о
моем дедушке по
отцовской линии. Марс в
соединении с Солнцем и
с Венерой во Льве, в
полутораквадрате к АСЦ.
Доминирующий — Уран
сильно поражен. Луна B
Скорпионе, сильный
стеллиум в восьмом доме.
Мой дед, имя и фамилию
которого я нощу,
множество раз, будучи
молодым, был на грани
жизни и смерти, и всегда спасался благодаря "чудесному
сердцу", но потом умер, в 82 года, от инфаркта!

«Сердце имеет свои причины,
неизвестные уму» (Паскаль «Мысли»)

125


[[page 127]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Заболевания печени

Эта глава могла бы содержать в себе как минимум двести-
триста выразительных примеров различного рода
патологий печени, взятых из моего личного архива.

Я утверждаю, что существуют положения планет,
указывающие на возможные заболевания, которые я
перечислю далее, и это. можно очень легко проверить, и
даже самый яростный противник астрологии сможет их
увидеть своими глазами. На первом месте, по абсолютному
количеству показателей мы обнаруживаем Юпитер в
различных‘ проявлениях, то есть в качестве доминанта или
одной из самых сильных планет гороскопа, или же,
имеющим множество аспектов. Особенно это касастся
Юпитера в Стрельце, в Рыбах или в Близнецах (знаке
изгнания Юпитера), возможен также очень пораженный
Юпитер (в соединении с Сатурном, а также в напряженных
аспектах с АСЦ, Солнцем, Марсом, Ураном, Нептуном и
Плутоном). ,

На втором месте мы обнаруживаем сильные показатели
Стрельца и Рыб (смотрим, не попадает ли АСЦ, шестой и
девятый дома в один из этих знаков), Сатурн и Марс в Рыбах
и Стрельце могут привести к повреждениям печени.

Это основные показатели ‘патологий печени, вокруг
которых вращается «телескоп» — астролога. Они
подтверждаются в моем исследовании, проведенном на
13.498 примерах тяжелых патологий печени (см.
приложение стр. 243). Результат был положительным. Моей
первоначальной целыо было обнаружение как можно
большего количества карт, имеющих Юпитер в Стрельце. В


[[page 128]]

ЗАБОЛЕВАНИЯ ПЕЧЕНИ

то же время результат не полностью удовлетворил меня с
точки зрения статистики, так как, не имея точного времени
рождения субъектов, я не смог полностью подтвердить еще
одну мою начальную гипотезу, что на заболевания печени
влияет Юпитер на АСЦ и АСЦ в Стрельце.

Данные для этой главы были взяты из архива Бордони, и
только один пример я не включил в перечень, т.к. он не
отвечал вышеизложенным правилам. В качестве примеров я
привел также карты двух известных личностей (возможно,
они не являются самыми наглядными примерами), но, тем
не менее, они мне пришли на ум: Пеппино де Филиппо и
Витторио Де Сика. Все представленные примеры относятся
к крайним проявлениям патологий печени: цирроз. За
исключением примера моей матери, которая в последние
годы жизни начала болеть этой болезнью, но умерла не по
этой причине.

Я добавил, в качестве наглядного примера, случай Моаны
Поцци, умершей от рака печени. Но её случай не совсем
ясен, в том смысле, что раковое заболевание у нее не
являлось основным, а метастазы, по мнению некоторых,
явились последствием СПИДа. По моему опыту,
идентичные планетарные позиции могут быть характерны и
дая холецистита.

правая
доля

127


[[page 129]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 1.
Юпитер в | доме,
Марс в Стрельце в
VI доме. УГаом в
Стрельце. Цирроз
печени.

Пример 2.
Доминирующий
Юпитер, У! дом в
начале Рыб. Стеллиум
в EX доме, Цирроз
печени.

Пример 3.
Мощио
асиектированиый
Юпитер, [дом
включает знак
Стрельца, Сатури в
Стрельце в | доме.
Цирроз печени,

128


[[page 130]]

ЗАБОЛЕВАНИЯ ПЕЧЕНИ

Пример 4.

ACL в Сгрельце,
Юпитер и Нептун
в IX доме. Цирроз
печени.

Пример 5.

АСЦ в Стрельце,
сильные показатели
знака Рыб, стеллиум
в IX доме, Юпитер в
1Х доме. Цирроз
печени.

Пример 6.

Юпитер в Стрельце
в квадрате к
Сатурну в Рыбах.
Цирроз печени


[[page 131]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

ы Bure Пример 7.
yo Доминирующий
4 LN Юнитер. Часть
& .- № шестого дома в
м Ae Рыбах. Цирроз
4s р печени.

Пример 8. |

Часть первого дома в
Стрельце, Юпитер
доминирует в ,
девятом доме (зопа
Гоклена). Цирроз
нечени,

$ 89. Пример 9.

aa, Соединение

‘ Юпитера и Сатурна в

XII доме. Луна в
Стрельце. VI дом
полностью занят
знаком Рыб, Солице
nda МС действует как
в LX, такивХ доме,
Se ` Цирроз печени.

-
8

130


[[page 132]]

ЗАБОЛЕВАНИЯ ПЕЧЕНИ

Пример 10.

АСЦ в Стрельце, с
ильный СТолАНУМ В
девятом доме, Юнитер в
IX доме в соединёнии с
Салурном.

Цирроз печени.

Пример 11.

Eausier BOUETDIE
аномальный случай.
среди 18 примеров архива
Bopaonn, Возможно,
ошибочно время
рождения. Луна в1Х доме
и частично VI aos в
Рыбах. Цирроз печени,
хога показания довольно
слабые.

Пример 12.

Здесь очень важен Юни ep,
т.к. оп находится в
соглинении с Сольнем, в
зрине к АСЦ. Часть | дома
находится в Стрельце. Две
планеты ъ EX доме.

Цирроз печени.

13)


[[page 133]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 13,
ACH и Марс в Рыбах,
Юнитер в сосдниении ©
Марсом в первом доме.
Аевятый лом в
Стрельце. Цирроз

ф исчени

Пример 14.
доминирующий Юинизер
в средивении с Ураном ня
АСЦ, Бблышая часть
первого дома находится в
Рыбах, часть Awww гого дома
в Стрельце.

Цирроз печени.

Пример 15.

В этом случае — ясно
проявляется тот факт, что
при передвижении времени
вперед всего лишь Ha
несколько минут мы
получим Юпитер на куспиде
шестого дома в Близнецах,
ACL B Стрельце,
множественные показатели
Рыб, Луна в девятом доме.
Цирроз печени.

132


[[page 134]]

ЗАБОЛЕВАНИЯ ПЕЧЕНИ

Пример 16.

Юпитер в Блилиецах.
Солние и Луна в [Х доме.
Цирроз печент.

Пример 17.
АСЦ в Рыбах, Юпитер и
стеллиум в УГдоме,
„Девятый дом в
ps. Стрельце. Цирроз
печени.

«Яо

Пример 18.

Юпитер - ломинант
карты, Coane и
Моркурий в Стрельце.
Цирроз печени,

133


[[page 135]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 19.

Пенинио де Фиаинию.
Пораженный Юпитер в
Рыбах в! доме. Первый
дом в Рыбах, Марс в LX
доме, Часть IX дома в
Стрельне. Цирроз

иечени.

Пример 20.

Витторио де Сика.
Силью поражениая
Лупа в Рыдах в УГдомс.
VI дом в Рыбах, Юпитер в
сосдинении с Сагурном.
Alse планеты п 1X доме.
Цирроз печени.

© Пример 21.

Моя магь, Соединение
Юнитера, Солнца и
Сатурна. Часть первого
дома в Рыдах, Опасность
прогрессирования
пирроза в последние
годы жиани,

134


[[page 136]]

РАНЕНИЯ И ПЕРЕЛОМЫ, ХИРУРГИЯ

Хирургические вмешательства
общего характера,

особенно ранения и переломы костей в результате
различного рода аварий

На примерах этой главы - как и других глав - мы можем
повторить результаты проведенных проверок, и
повторяемость показателей высока. Я считаю, что на
протяжении жизни человека почти невозможно не
обнаружить практические подтверждения планетарных
позиций в натальной карте и соответствующих им
описаний.

На первом месте мы обнаруживаем Марс, в двенадцатом
или первом доме, особенно, если он находится в соединении
с АСЦ или Солнцем. Если Марс имеет квадрат (соединение
или оппозицию) к Сатурну, это свидетельствует об одном
или большем количестве переломов в течение жизни, и это
практически неизбежно. Напряженный аспект Марс-Уран,
особенно, если затрагивает первый, третий, щестой,
девятый, двенадцатый дома, является высоким показателем
различного рода аварийных ситуаций, но это не всегда
означает переломы костей, а может обозначать ранения.
Присутствие мощных значений Козерога/Сатурна также
предвещает возможные переломы костей.

К сказанному необходимо добавить, что Солнце или АСЦ
в знаке Овна, в отличие от других зодиакальных знаков,
увеличивают вероятность получить ранения и порезы
(аналогичным образом действует шестой дом в Овне по


[[page 137]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

отношению к порезам/операциям или шестой дом в
Козероге - к переломам).

Аоминирующий Уран или напряженные аспекты между
Ураном и Сатурном повышают потенциально возможное
количество переломов, ушибов, операций. ,

Если Марс, Уран или Сатурн имеют множественные
аспекты, даже если эти аспекты в большинстве своём
гармоничные, они должны заставить вас задуматься о
возможной опасности хирургических операций, аварий,
переломов и ушибов. Я уже отмечал это в другой главе
данной книги, подтверждая то, что ‘писал великий Андре
Барбо в одной из своих статей.

136


[[page 138]]

РАНЕНИЯ И ПЕРЕЛОМЫ, ХИРУРГИЯ

Пример 1.

Соверипенно точно, Марс
должен быть в | доме, как
но причине того, что
человек имел два
перелома (из-за Сатурна
в УГ доме и Урана на
ACL), так и потому, что
оп ведет активную
сексуальную жизнь.

Пример 2.

Мпожественпые переломы и
ушибы косгей,
Доминирующий Марс в
квадрате к Сатурну в
Козероге 8 первом доме.

Пример 3.
Тяжелая автомобильная
катастрофа,
мпожественные

n¥ Зниереломы левой поги и
руки. Маре в Козерогс, в
IX домс, формирует
рамюобрамые аснекги.
Уран тоже имеет
асиекгы, один из
когорых - с Сатурном,


[[page 139]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 4.

Человек, спралавиций
множеством лаболеваний,
но особенно часты иадеция,
результатом когорых
являются переломы
различных костей, Марс в
IX доме, в соединении с
Солиием, в аспекте к ACL.
Огобенио выделяется
квадрат Марса к Сатуриу,
clommemy па куспиде VI
дома.

Пример 5.

Переломы костей, в
результие поездок на
молоцикле и игры в
футбол. Coanne в Овие в
УТ доме имеег

множественные аснекгы,

bit с Ураном. Марс в
роппозниии {с пьгроким
орйом) к Урану. Сатурн в
Kosepore смаью
асиекииронаи.

Пример 6.
Множественные
хирур!ические операции и
персломы. Марси ХИ
доме, в соединении с АСЦ,
формирует
множеспеиные аснекты, в
вальс Урапом. Солнце в V1
доме, Сатурн в квадрате к
Урану.

138


[[page 140]]

РАНЕНИЯ И ПЕРЕЛОМЫ, ХИРУРГИЯ

Пример 7.

Деся ть операций п

аварий. Маре в УГломе,

Уран в согдииении с АСЦ,
©’ Шестой лом частично

занимает? знак Колероа

Пример 8.

Множественные переломы >
плен, щиколоток, рук и $
локтей. Mape в Стрельне в 5
квадрате к Сатурну. ¥

Creaanym между ХН и 1

домами. Уран в 1X доме. VI
дом часгично занят знаком
Onna.

Пример 9.

Множество операций и
переломов. Негативное
соединение
Марс-Сатурн в
ониозиния к
соединению
Ураи-Плутои

139


[[page 141]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 10.

Молодой человек.

Множество переломов, как
следсгвие пиры в футбол.
Марс в июстом доме, АСЦ as;
в Овне. Соединение
Сатурн-Уран-Неглун в
Козероге на MC

Множесгвенные
аварин, в основном на
мотоцикле, и
переломы, Соединение
Солнце-Ураи, в ХВ
доме па ACU. Марсв
нервом доме в
соединении с АСЦ. VI
дом в Kosepore,

‘Пример 12.

Четыре перелома
конечностей и тяжелые
автомобильные авария.
Сильтые показатели
Козерога, Марс в первом
доме и Уран в иестом
доме.

140


[[page 142]]

РАНЕНИЯ И ПЕРЕЛОМЫ, ХИРУРГИЯ

Пример 13.

Мото- и авзогонщиь.
Множественные
переломы, ушибы,
падения и операиии.
Марс в Козероие, в
первом доме в
полуторакваарато к
Сатурну. домниируег
Уран в зоие Гоклеца, в Х
доме.

Пример 14.

Молодой человек.
Множество переломов
лальцев ног; тяжелое
соединение
Mape-Catypit попадает
в Рыбы и в VE дом, оно
вопнозиции к
Flayrony и Урану,

Пример 15.

Молодой человек.
Занимается верховой
ездой. Множественные
переломы и узнибы,
Ломинирующий
Сатурн на МС, в
квадрагс к Марсу в
первом доме. АСЦ в
Kowepore

14]


[[page 143]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 16.

Человек п детстве попа.
нод грузовик {вижил).
Множество переломов
костей и унив. Марс
доминируег, BIX доме, в
кваарае к Урану. Сазури в
Kozepore, в ХИ доме,
формирует мпожесчво
аснектав

Пример 17.

Минимум 7
операции, цереломов
„з абортов. Дама ~
солиечпый Oven ©
АСЦ в Козероге и
Марсом в Козероге в
первом доме.

Пример 18.

лот человск выпал из
поезаа. Множество
персломов и четыре
язвы как следствие
приема сильных
аназпаестиков.
Соодинение
Силурн-Ураи на МС.
Стезанум в VE доме,
кусниа УРлома в
Kosepoie.

142


[[page 144]]

РАНЕНИЯ И ПЕРЕЛОМЫ, ХИРУРГИЯ

Пример 19.
Однннаднать хируртических
операций, перенесенных
при полной анестезии.
Множественные переломы,
ръаборгы и виематочные
` беременности. Тяжелай
гау-квадрат между
Плугопом-Урапом в ХИ
% ломе вонпозиции к Сатурну
н квадраге к Марсу,

Пример 20.
Несколько небольших
операций и
переломов. Марс в
Овиев ХИ доме, имеег
множестир аспектов.

Пример 21.
Множесшенные
операции и переломы, в
гом числе ног, Солние п
Маре в Козероге в ХИ
доме.

143


[[page 145]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 22.

Несколько операций н
переломов (всето 4).
Достаточно обратить
внимание на
присутствие Марса в!
ломе в квадрате к
Сатурну.

Пример 23,

Ушщибы и переломы
колен, кистей и рук.
Солнце в соединении с
Марсом, когорый
находится в широком
квадрате к Сатурну.


[[page 146]]

КОСТИ, КОЛЕНИ, ЗУБЫ

Кости, колени, зубы

Мы можем свободно рассуждать о болезнях костей,
коленей и зубов, тк. мы находимся в самом центре
территории более чем тысячелетней традиции лечения этих
болезней. Уже в «Тетрабиблосе» Птолемея, а также, веками
ранее, были указаны — астрологические — значения,
относящиеся в основном к костям и зубам, а именно,
сильные значения Козерога или Сатурна. Эта аналогия
очень понятная и яркая, иначе быть не может: Сатурн - это
Кронос, старик, и синоним старости. А каков признак
возраста в теле человека? Максимальная концентрация
кальция, как известно, находится в костях и зубах. Колени
тесно связаны с костями, и мы можем сказать, не
преувеличивая, что в жизни Козерога или сильного
сатурнианца раньше или позже произойдет операция на
мениске. Это утверждение может показаться
преувеличением, но, тем не менее, оно настолько правдиво
и настолько ярко реализуется в жизни людей, что часто
помогает мне в коррекции времени рождения, из-за него я
перемещаю Асцендент из Водолея в Козерог. Доверие к
этим данным действительно очень высоко. Мы даже можем
смело утверждать, что почти невозможно найти мужчину
или женщину, имеющих в натальной карте выделенные
значения Козерога и/или Сатурна, которые бы не имели
патологий костей, зубов, или, особенно, коленей.

Однако, предсказать, какая из вышеуказанных патологий
будет  превалировать над другими, практически
невозможно. Это похоже на знаки судьбы, которые мы
видим в синастриях: как показывает практика, очень часто
встречаются пары, у которых между Солнцем одного и


[[page 147]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Солицем другого существует аспект 0 тралусов - 90 гр. - 180
тр., например Близнец и Баизнец, Близнец и Рыбы, Дева,
Стрелец. Но возможно, вы уже интересовались, почему
некоторые Близнецы имеют тенденцию объединяться почти
всегда с Рыбами, а другие с Девами? Лично я очень долго
занимался этой темой и, тем не менее, не смог наити ответа,
который смог бы меня удовлетворить.

Тот же самый подход применим к трем выпеописанным
патологиям. Одно дело, если мы проводим анализ в момент
рождения ребенка, не зная заранее его семейной ситуации.
Совсем другое дело, если мы исследуем натальную карту,
когда изучаемыи нами взрослым человек сидит напротив
нас, и мы можем узнать его семейную историю. Если,
например, мы владеем информацией о тенетических
данных, которые являются наказанием для этой семьи из
поколения в поколение, например, проблемы с зубами, нам
несложно будет понять, что исследуемый субъект, из трех
обозначенных патологий, наиболее склонен к заболеваниям
зубов. А если мы знаем, что наш субъект страдает
ожирением и происходит из семьи, члены которои
страдают ожирением, мы, несомненно, можем предвидеть,
что перед нами случай сильлых болей в позвоночнике.
Иногда и другие элементы натальной карты (я бы даже
сказал, подавляющее их большинство), требуют or Hac
применения правильного каюча к прочтению, и только он
поможет нам понять, какая из патологий заставляет
страдать человека. Например, возьмем пример субъекта с
сильными значениями Козерога и с АСЦ во Льве или
имеющего куспид шестого дома во Льве. В любом случае,
начиная с момента рождения человека, карту которого мы
изучаем, можно утверждать с высокой долей вероятности,
что он будет поражен заболеванием позвоночника и/или
костей (шейной, поясничной, и т.д.).

Предлагаю вам коротку!о, HO значительную и

ноказательную галерею примеров вышеуказанных
патологий.

146


[[page 148]]

КОСТИ, КОЛЕНИ, ЗУБЫ

Пример 1. Из анализа
жизни субъекта
следует, что он был
рожден позже, в таком
случае АСЦ
переместится B
Козерог. Ho, даже если
это не так, то мы в
любом случае имеем
почти весь знак
Козерога в ТГ доме.
Сатурн в Козероге ив |

доме, формирует
множество — аспектов,
среди которых

напряженный аспект к
Урану. Этот человек
много страдал, начиная
с раннего возраста,
заболеваниями зубов и
в дальнейшем костей и
коленей.

Пример 2. Серия
серьезных переломов
ног, ступней, пальцев,
коленей и локтей. Это
молодой человек, ярко
выраженный
сатурнианец, с
сильными
показателями в ХП
доме и Марсом в
первом.

147


[[page 149]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Некоторые, из представленных здесь примеров, могли бы
явиться иллюстрациями к главе о переломах костей, но не
всегда проблемы с костями означают переломы. Таким
образом, сравнивая примеры, читатель MMeer возможность
лучше понять тему.

Пример3.

Много страданий и
болезней в RIE с самого
раниего детства, особенио
много проблем с
кольнями, а гакже, с
зубами, кослямн. ACL a
Козероге, Сатурн в
Kosepore в доме.

Пример 4.

Здесь мы видим только
АСК в Kosepare, и однога
этого можег быть
досгагочно, чтобы указать
на та, что у субъекта всегда
болели зубы. Во взрослом
возрасго нациени также
<лрадал болезнями костей,
суставов и особенио
коленей.

Пример 5.

Субъекг, коненио, рожден
раныше. Имел раковое
заболевание ноги и
множество операций на
коленях, из-за
дорожно-граненоргных
происшествий (кроме Марса
в ХИ доме в Рыбах, имеем
сильно аспектированний
Сатури в 1X доме).

148


[[page 150]]

КОСТИ, КОЛЕНИ, ЗУБЫ

Пример 6.
Множественные проблемы
с костями и зубами. АСЦ в
Козероге, Carypi имеег
множественные аспекты,
Случай негяжелой
патологни.

Пример 7.

Различные проблемы с
косями. Доминирующий
Сатури, Солние в Kosepore,

Пример 8. ,
Серьезные проблемы с
зубами. Шестой дом в
Kosepore, В kapre
доминирует Сатурн.

149


[[page 151]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 9. Нос и зубы сломаны во время боксерских
поединков. Луна в Козероге, стеллиум в У[ доме.
Сатурн имеет множество аспектов

Моей матери
Джузеппе Унгаретти

Когда сердца последним ударом
обрушатся стены ночи —
поведешь меня, Мать, до Бога,
взявши за руку, как когда-то.

Kak еще на земле, живою,
— тебя Ero видели очи —

на коленях недвижно стояла
перед Вечным ты, как изваянье.
Вознесешь свои ветхие руки,
воззовещь ему, как бывало:

«Вот я, Господи, раба твоя».

И вымолив мне прощенъе,

на меня лишь тогда посмотришь,
и сколько ждала меня, вспомнишь...
Молчаливого легкого вздоха

в глазах промелькнет дуновенье..

150


[[page 152]]

КОСТИ, КОЛЕНИ, ЗУБЫ

Было бы интересно развить тему возможной связи между
амбициями Козерога и состоянием коленей (компенсация)
и заболеваниями коленей (не суметь встать на колени).

151


[[page 153]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Горло

Заболевания горла являются патологией, которую,
говоря астрологическим языком, можно увидеть с
«закрытыми глазами», настолько эта патология явная. Во
всех случаях мы можем наблюдать сильные значения Тельца
(но достаточно Солнца или АСЦ в этом знаке) или сильные
значения второго дома, куспид шестого дома в Тельце,
Benepa,’ имеющая множественные — аспекты, или
доминирующая Венера. Далее следуют примеры, которые,
на мой ‘взгляд, не нуждаются в комментариях (операции
тонзилэктомии, проблемы C голосовыми связками,
щитовидной железой, проблемы нарушения питания, и
т.д.)

]
a

гортань

—наращитовил
ная железа
чцитовидная
железа

сонная артерия

~~ трахея


[[page 154]]

ГОРЛО

Пример 1

153


[[page 155]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 4

154


[[page 156]]

НЕВРОЗЫ

Неврозы

Я хорошо знаю, что хочет читатель, открывший эту главу -
рассмотреть собранные в одном месте десятки случаев
различных неврозов и/мли умственных заболеваний
различной природы. Думаю; что есть возможность
удовлетворить это желание. Для начала, без лишней
скромности, позвольте мне заявить, что я имею болыной
опыт в области исследования психических отклонений.

Я всегда утверждал, и утверждаю сейчас, что уже в раннем
детстве проявляются непосредственные признаки того,
какой будет наша будущая созидательная активность, эти
знаки только слепой не в состоянии увидеть,

Когда я был еще ребенком, (мои первые воспоминания,
наиболее определенные и четкие, относятся к периоду,
когда я ходил в третий класс начальной школы, в возрасте
восьми лет) у меня проявились точные признаки того, чем я
занялся впоследствии.

В то время я заметил, что мои одноклассники, мальчики и
девочки, часто рассказывали мне о своих болыших и
маленьких проблемах. Моя «рачья» чувствительность, как
говорится в одной известной сказке, в определенном смысле
одарила меня «огромными ушами» для того, чтобы «лучше
слышать». ,

Я всегда был готов подставить плечо тем, кто хотел
поплакать или просто высказаться. Да и сейчас тяжесть
такой ситуации иногда становится невыносимой: после того,
как я заканчиваю работать с людьми, дома меня ждут жена
и дочь, чтобы рассказать мне о своих делах. Даже в те
несколько минут, когда я могу в обеденный перерыв


[[page 157]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

перекусить м послушать новости, я все равно не могу
сделать этого, потому что меня ждет домработница, чтобы
рассказать о том, что случилось с ее дочерью...

Если я иду в тосги к друзьям, предположим, на ужин,
минимум десять человек окружат меня для того, чтобы
попросить совета, получить моральную поддержку,
услышать доброе слово.

Будучи двадцатилетним молодым человеком, я впервые
провел долгий и глубокий, и очень полезный анализ по
Юнгу, который чрезвычайно обогатил мое внутреннее
состояние. С этого момента я начал активно изучать
психологию, расширяя с каждым днем свои горизонты.
Кроме всех книг Юнга, я читал также З.Фрейда, А.Адлера,
Э.Фромма, Элленбергера, Вильгельма ГРайха, Джеймса
Хиламана, Сильвано Ариети, Эрнста Бернхардта и многих
других. Я пишу об этом не ради хвастовства, а для того,
чтобы обратить ваше внимание на «священные» тексты
зышеуказанных авторов. Я изучал их с жадностью человека,
который перечитал и проработал десятки томов и на
насгоящий момент, спустя тридцать лет, я смог бы без
каких-либо сложностей сдать экзамены в университете и
получить диплом по исихологии. На самом деле меня не
привлекает получение еще одного диплома, и к тому же я
не страдаю комплексом неполноценности, который должен
преодолеть.

Tem не менее, я бы выглядел глупо, если бы не прибег к
практическому использованию моей долгой учебной
стажировки. Я применил её к себе (три глубоких
психоанализа) и использовал в работе с другими людьми, не
имея официальной бумаги, к которой я никогда и не
стремился (всем известно, что диплом можно купить, даже
через Интернет).

Изучение психики и неврозов были всегда самыми
интересным для меня темами. К этой же теме относятся
наиболее яркие и запоминающиеся моменты моей
профессиональной жизни. У меня есть много знакомых,
страдающих различного рода неврозами, которых я в своё

156


[[page 158]]

НЕВРОЗЫ

время успешно консультировал, и до сих пор продолжаю
следить за их жизнью.

В 1975г. я представил в Милане, на заседании
Интернациопального Астрологического Конгресса,
организованном Сереной Фолья, доклад на тему
исследования шизофрении (который вы можете прочесть в
приложении к изданию) и который, как я считаю, является
одной из лучших моих исследовательских работ. .

Эта работа получила высокую оценку Андре Барбо, а
также других момх коллег. Это исследование я вел на
протяжении нескольких лет, и должен вам сказать, что в
болынинстве случаев я в состоянии различить нюансы
одного вида невроза от другого. Я много читал, и
продолжаю читать статьи о различного рода подавленных
состояниях, панических атаках, навязчивых идеях,
депрессиях, о психологических проблемах, связанных с
пищей (булимия и анорексия) ит.д.

Более того, могу утверждать, что мне удалось и удается
помогать многим людям, в основном при помощи
целенаправленных дней рождения, не забывая при этом
еще об одном средстве, которое я всегда использую, это
“работа с символами".

Возьмем, к примеру, случай: пограничные состояния людей,
имеющих небольшие, но, тем не менее, серьезные формы
паранойи. На первый взгляд может показаться, что с
такими людьми довольно легко поддерживать отношения,
но это не так. Некоторые представляют (и в этом нет ничего
смешного), что за ними постоянно следят скрытые
телекамеры. Если вы им посоветуете обратиться к
психологу, то они вам отвечают так, что это вполне
соответствует их заболеванию: "Разве мне необходима
помощь психолога? Если меня прекратят снимать на
камеры, у меня не будет проблем”.

Это только один пример заболеваний, с которыми я
ежедневно сталкиваюсь. Естественно, я всегда даю таким
пациентам совет обратиться к психологу, и вто же время, не
отказываю в помощи человеку, который относится ко мне с

157


[[page 159]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

доверием и готов отправиться в поездку (следуя методу ЦСВ
— целенаправленных солнечных возвращений) AAA того,
чтобы улучшить своё самочувствие.

Конечно же, существуют “лекарства”, которые подходят к
любому заболеванию, например, страдающему
депрессивными состояниями неплохо переместить Юнитер
на АСЦ, или в случае двигательной заторможенности,
молчания людей, находящихся на грани кататонического
синдрома, мы можем расположить Марс в седьмом доме.

Но существуют и другие специальные средства LICB,
предназначенные для облегчения патологий. Например:
человеку, страдающему навязчивым неврозом, связанным с
отношениями с сестрой, имеет смысл расположить Венеру в
третьем доме ЦСВ, т.к. это может очень помочь в
улучшении его состояния, несмотря на то, что данное
положение ограничено солярным годом и не может решить
в корне эту проблему. Но что сделали бы вы, если бы
человек попросил о помощи и в то же время категорически
отказался бы обратиться к терапии при помощи
психоанализа, вы просто отказали бы ему? Или, по крайней
мере, попытались бы бросить ему спасательный круг, до тех
пор, когда он сотласится встать на верный путь лечения?

Сейчас я хотел бы заметить, что совершенно не
обязательно определять «фамилию, имя и отчество»
будущей психической патологии ребенка, но очень важно
предупредить родителей относительно потенциальных
незрозов их детей.

Предупреждая об этом, мы можем досгичь результата и
более внимательно следить за своими детьми, с самого
раннего возрасга, вовремя обращаясь к экспертам,
психологам, медикам, которые могут помочь решить
проблемы, которые астролог может увидегь уже через
минуту после рождения ребенка.

Я всегда выступал иротив астрологии солнечного знака,
особенно, когда подобным образом пытаются дать советы о
предстоящем дне, или о каком-либо периоде жизни
человека. Иначе обстоит дело, когда мы говорим об

158


[[page 160]]

НЕВРОЗЫ

основных архетипах, которые находятся в основании
двенадцати знаков зодиака.

У меня нет сомнений в том, что знаки Рыб и Тельца
являются двумя знаками, наиболее подверженными
неврозам и/или всевозможным ментальным заболеваниям.

Уже тогда, когда мы видим ребенка, принадлежащего к
одному из этих знаков, мы должны изучить его натальную
карту максимально внимательно с точки зрения
определения данных патологий.

Если в дальнейшем другие элементы карты подтвердят
наш диагноз, мы с уверенностью можем высказать наше
мнение.

Элементами карты, которые с большой. вероятностью
описывают возможность возникновения различных
неврозов, являются:

- Сильные показатели Рыб или Тельца

-Сильные показатели двенадцатого дома

- Слишком сильный, доминирующий или очень
пораженный Нептун

-Дисгармония (особенно между стеллиумами и
соединениями);

- между Нептуном и Солнцем,

- между Нептуном и Луной,

- между Нептуном и АСЦ,

- между Нептуном и Марсом,

- между Нептуном и Сатурном.

-Сильное положение Плутона в натальной карте.
-Слабое «Я», свойственное, например, Марсу в Весах
иди очень пораженному Соднцу..

Вы можете добавить также и другие наблюдения, но я не
хотел бы повторить "эффект Корнеля": описывать все
существующие  зодиакальные позиции означает в
результате не указать ни одной.

В примерах, которые следуют ниже, вы можете увидеть
неврозы, в том числе очень сильные, и каждый из них имеет
свою индивидуальную особенность. Не всегда неврозы

159


[[page 161]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

являются символом регрессии и.разрушения., Например,
для артистов, поэтов, писателей, „неврозы могут
представлять собой. мощно выраженное о усиление
чувствительности и состояния, в котором. становится
возможным создание шедевра. Это случай великого Луиджи
Пиравделло, астрологическое описание которого я сделал
еще в шестидесятые годы. двадцатого века, и. сейчас. с
огромным . удовольствием - предлагаю вам, C ним
ознакомиться.

160


[[page 162]]

НЕВРОЗЫ

Пример 1.
Соединение
Марс-Нентун в шестом
доме, аспектированное
болыней частью планет
назальной каргы

Пример 2.

Склонность к меланхолии
сатурннанца, имеющего
Ayuy в Козероге, в первом
доме знах Рыб и
доминирующий в карте
Плутон.

Аоминирующий
Плугон, Неитун делает
BS точный квадрат к Урану.
Возможно, сгеллиум в
ХИ доме (Y pai близко к
ето куспиду),

161


[[page 163]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 4.

Monto проявлен Телец
в добавление к этому
Плугон -доминанг
карты.

Пример 5.

Creaanym в Рывах.
Планеты в Козероге и
Скориноне - не
помогают, а
усиливают пробасмы.

Пример 6,

Скорес всего, ACL в
Рыдбах. Соединение
Нептуи-Марс со
множеством
аспектов.

162


[[page 164]]

НЕВРОЗЫ

Пример7.
Домииирующий
напряженный Нептун.
Creaaitym в Тельцс. Две
планеты (среди которых
Солице) в Рыбах

Пример 8.

Очень напряженный .
Напун в соединении

< Сатурном. Две m
планеты в Тельце

Пример 9.

Солиице в ХИ доме.
Нешуя в сосдинении с
Сагурном, имеет
мпожестло
дисгармоничиых
асисктов.

163


[[page 165]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 10.

Creaanym в ХИ доме.
Доминирующая Луна
в Тельце. Нептун в
соединении с Марсом.

Пример 11.

Солние в Рыбах. АСЦ
у Тельце. Нептун в V1
доме имеел несколько
напряженных
аспектов.

Пример 12.

Солице в Рыбах.
Тройное соединение
Луна-Сатури-Нептун
имеет мпожествениые
аспекты.

164


[[page 166]]

НЕВРОЗЫ

Пример 13.

Солнце всоединении
¢ Неитупом в аспекте
к Урану и Плутону,

Пример 14.

‚Луна в Рыбах в VI
доме. Henrys имеет
два иогативных
полугораквадрага с
Солнцем и Марсом
с широким орбом.

Пример 15.

Луна в Рыбах
формирует точный
иолутораквадрат с
Нептуном.

Примечание редакции к примеру14; орбис полуквадратов в
примере больше 3 градусов. Редакция пе разделяет мнение автора
о применимости орбов более 2 гр для минорных аспектов для
светил и 1 гр для планет

165


[[page 167]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 16.
Негативное гройное
соединение
Лупна-Сатури-Нентун
образует квадрат с
Солицем.

Пример 17.

Стеллиум и АСЦ в

Рыдах,
доминирующие
Плутои и Дуна.

56 Нептуи в точном
полутораквадрате к
Солицу и Марсу.

Пример 18.

Стеллиум на границе
ХИ и 1 домов. Сильные
значения Тельца.
Дисгармоничный
Неитун в УЁдоме.

166


[[page 168]]

НЕВРОЗЫ

Пример 19.
Доминирукяций
Нептун в соединении с
Луной.

Пример 20,
Доминирующая Луна в
Рыбах. Нептун
аснектирует светила и
другие планеты.

Пример 21.
Домннирующая Лупа
в Тельце, Солнце в
Рыбах. Негативное
соединение
Ненлун-Сатурн о VI
доме,

167


[[page 169]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 22.
Большой стеллиум
в Тельце,
Домиипрующий
Нентун в
онпозиции к Луне.

Пример 23,

Слеллиум в Тельце,

Плутон домннирует,
> Неглун поражен.

Пример 24.
Солице в ХП доме,
Неилун - угловой {в
сосдоненни ¢ №
угловым домом).

168


[[page 170]]

Пример 26.
Доминирующий
Неитун в
нолуквадрате к
Урану. Лупа в ХП
доме.

НЕВРОЗЫ

169

Пример 25.
АДоминирующий
Плуто.

Шестой дом в `Тельце.
Очень пораженный

yO Налуи.

Пример 27.
Солнце и Маре в
Тельце. Луна в VI
доме, Нешуи в
негативном
аспекте к Солнцу
и Марсу.


[[page 171]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 28.
Иентун в
квадрате к Луне
и Урану.

Пример 29.

Винсент Ван Гог.
Грот-Зюндерт, 30-03-1895,
время 11.00 (Enciclopedia
Britannica). Негативный
стеллиум-соединение

-. Марс-Нензуп-Ллутон в
ХИ доме. Две планеты 3
Тельце

Пример 30,

pau Кафка, Прага
03-07-1883, 7.00. Много лет
назад, я не смог понять эту
каргу, когорую, па данпый
момент я нахожу
достаточно «прозрачной»,
опа показывает
неболыную паранойн.
«Процесс» и
«Превращение, в котором
человек превра иъыася в
жука. Солнце в XE доме.
Цептуи в соединении с
Марсом.

170


[[page 172]]

НЕВРОЗЫ

Пример 31.

Луиджи Пиранделло,
Агриалженто, 28-06-1867,
3/45. Стеяанум в ХИН
доме, Луна в соединении
< Плугопом в ХИН доме в
Тельце. Неигун и
аспекте с Сагурном, На
последующих страницах
представлено
астрологическое
описание этой карты

Пример 32.

Ингмар Бергман, Уисала,
14-07-1918, 13.00 (изято из
архива Бордоии, как и все
данные известных
личносгей). Луна в
соединении с Марсом в ХИ
доме. Доминируинций
Нентун в соединении с

Сатурном.

Пример 33.
Мэрилин Монро,
Лос-Анджелес,
01-06-1926, время 9.30.
Неигун педалеко от
АСЦ в ьвинконсе к
Марсу в Рыбах.

171


[[page 173]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 34.

Грета Гарбо, Стокгольм
18-09-1905, время 19.30.
Луна п Team в ХИ доме,
Угловой Чеитун
поражен Сатурном

Пример 35.
Карло Вердопе, Рим
17-11-1951] 10.20. Он не

большой непротик, но
совершению точно, такой
доминирующий Нептун в
сосдишеиии с Сат ype ом
наделяет своих обладателей
небольшим
“сумасшесгвием“.

Пример 36.

Вуди Aaaen, Нью-Йорк
01-12-1935, время 22.75.
Ненлун в Г доме в
прлутораквадра тек
Ураих.

Примечание к примеру 35:
1950.


[[page 174]]

НЕВРОЗЫ

Пример 37.

Лоредана Берте,
Баньара-Калабра,
20-09-1950, время 3.25:
всликоленная певица и
орнгипальная
женщина, Нептун
имест квадрат к Луне и
доминанту - Паутону.

Пример 38.

Антонио Литабуз, Шорих
18-12-1899, время 21,30,
Оппозиция между
соединением
Неитуи-Плутон, с одной
стороны, и
Солние-Марс-Сатурн, с
другой.

Пример 39.

Амедео Модильяни,
Ливорно 12-07-1884,
время 9.00,
Домниируют Неитун
и Плутон, они в
квадрате к Луне в
Рыбах.

173


[[page 175]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Астрологический портрет Луиджи Циранделло

Как можно объяснить тот факт, что сын грубого и
необразованного человека, родившийся в небольшом
городке на юто-западе Сицилии во второй половине ХТХ
столетия, продемонстрировал свою бесконечную любовь к
художественному слову и стал лауреатом Нобелевской
премии по литературе 1934 года? На мой взгляд, это
довольно легко объясняется ето натальной картой: Венерой
на АСЦ в знаке Близнецов!

Очень часто род занятий передается по наследству к сыну
от отца или от общества, в котором рождается, растет и
живет человек. Иногда род занятий может быть выбран
самостоятельно по причине какой-либо — острой
необходимости, существующей на данный момент на
местном рынке труда (например: рыбаки ма острове),
иногда, возникает вследствие реакции на существующую
внутреннюю проблему. Например, мы помним случай
Гавино Ледды, автора кпиги «Отец-хозяин», который, чтобы
компенсировать долгие годы вынужденного молчания,
проведенные на пастбищах Сардинии среди овец, закончил
римский университет Ла Сапиенца (La Sapienza,) по
направлению «Романская филология» и впоследствии
специализировался на сардской лингвистике.

А что же в случае Пиранделло? У него был очевиден
ведущий мотив, который был мощнее, чем все остальные,
которые, казалось бы, должны преобладать. Несомненно,
Венера в натальыюй карте явилась ядром, способным дать
особое направление и привлечь к себе «свободные
электроны», несмотря на то, что этот юноша был так далек.
от мира искусства.

Конечно же, доминирующая Венера в Близнецах на ACI
не является единственным элементом, важным с
астрологической точки зрения. Необходимо учесть также
Меркурий, управитель АСЦ в Ш доме, Солнце в трине к
Юпитеру, являющемуся соуправителем УГ дома в Х доме, в

174


[[page 176]]

НЕВРОЗЫ

знаке своей экзальтации, в Рыбах. Этим фактом объясняется
большой литературный успех писателя.

Астрологический анализ Л. Пиранделло, безусловно,
вдохновляет и демонстрирует, насколько точно можно
проанализировать натальную карту, опираясь на несколько
наиболее важных факторов. Это, прежде всего, знание
точного времени рождения, а также, большого количества
произведений, которые отражают душу писателя и
предлагают точную характеристику поэта, отраженную в
его натальной карте. Полезно, параллельно
астрологическому анализу, проанализировать прожитую
жизнь Пиранделло, богатую различными событиями.

Факты’ из жизни, комментарии к произведениям,
биографии тех, кто был ему близок, победы и поражения,
наполнявшие ето жизнь, перечень ето достоинств и
недостатков, всё это было представлено в удивительно
точном биографическом эссе Гаспара Джудиче,
опубликованном итальянским издательским домом UTET.
Следуя событиям жизни в хронологическом порядке, мы
прокомментируем натальную карту Л.Пиранделло.

В эссе говорится, что Луиджи родился в семье Стефано
Пиранделло, в деревне Хаос в пригороде Джирдженти,
(ныне г. Агридженто), 28 июня 1867 г. в три часа пятнадцать
минут утра. Его матери пришлось покинуть поселок из-за
опасности заражения холерой, которая в это время унесла
много жизней на'Сицилии, Второй ребенок в семье Стефано
Пиранделло, Луиджи появился на свет без повитухи, и
после этого пережил еще одно важное испытание:
насильственное отлучение от материнской груди, по
причине потери матерью молока из-за сильного страха,
пережитого ето,

Эти события, как и женщины в жизни Пиранделло,
сформировали ето душу, отрицающую или больную.
Катерина Риччи Грамитто, мать писателя, действительно
прожила всю жизнь в тени своего мужа Стефано, которого
на сегодняшний день назвали бы «мужским шовинистом».
Представление о её печальном существовании может

175


[[page 177]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

передать положение Луны в гороскопе сына, в соединении с
Паутоном, в ХИ доме и в оппозиции к Сатурну в VI доме.
Луна очень важна в исследовании карты; женственность,
чувствительность душа, всё приобретает негативную
окраску, со знаком «минус» в карте очень чувствительного
Рака. Как мы увидим далее, его сестра пережила период
сумасшествия, кроме того, безумной была также ero жена
Антониетта. Очень горькими были две его огромные
истории любви: платоническая любовь к актрисе по имени
Марта Абба и к своей обожаемой дочери Льетте, которая
разбила ему сердце, когда вышла замуж и, следуя за мужем,
yexaaa в Аргентину.

Относительно интенсивности чувств к женщине, приведу в
пример следующий эпизод, происшедший в детстве
Пиранделло, который впоследствии окончательно
обозначил его взгляд на женщин и на любовь. Однажды
маленький Луиджи, подталкиваемый любопытством,
пробрался в. комнату-морг, где на скамейке лежал труп,
готовый к погребению. Находясь в ужасе от мрачной
картины, мальчик обнаружил, что он не один в комнате.
Уже привыкший к темноте, он различил фигуры мужчины
и женщины, находившихся очень близко друг к другу,
подол её юбки был поднят, они были увлечены
ритмичными движениями, и это явилось потрясением для
его молодой души. Леонардо Шаша, комментируя этот
эпизод, скажет: «Всегда в любви Пиранделло будет
присутствовать запах смерти. Не идея смерти, а физическое
её присутствие. Или любовь будет затуманена безумием.
Или отравлена непониманием и предательством. У его
персонажей вы никогда не встретите того, кто терял бы
сознание от дюбви или страдал бы от сердечных мучений. И
нигде в его произведениях нет такой женщины, как бы
красива она бы ни была, в образ которой автор не вложил
бы более или менее проявленной тени отвращения»,

Позднее его жизнь будет протекать по сценарию
вышеонисанной драмы. Речь идет о внебрачной связи отца с
овдовевиией родственницей, когда Луиджи было

176


[[page 178]]

НЕВРОЗЫ

четырнадцать лет. Луиджи был ослеплен отвращением к
отцу и болью за любимую мать, дошел до отчаянного жеста:
плюнул в лицо любовнице отца. С этого момента началось
сильное охлаждение чувств между ним и отцом,
впоследствии они никогда больше не сблизились.

Из вышесказанного, прежде всего, можно понять
поведение писателя перед лицом женщины. Замечаем
единственную полярность в его произведениях - между
кровавостью почти всех его литературных историй - и
отвращением и пуританством, заметными в описании
жизни героев. Достаточно вспомнить враждебность,
которую он питал к Д’Аннунцио, называя его легковесным
(помимо личной неприязни), и тот случай, когда ему стало
отвратительно поведение Муссолини, (которым он ранее
восхищался). Эти потрясения повлияли на ето
чувствительность, и он, влюбленный в Марту Абба,
предложил перейти от платонической любви к физической
«распластав актрису на диване».

В этом контрасте мы видим астрологические аспекты, а
именно: расположение Марса в ТУ доме, в оппозиции к
Юпитеру, несомненно, оппозиция имеет отношение к отцу
Стефано, жесткому и суровому человеку, очень сильного
физически. В свое время отец писателя сражался в рядах
Гарибальди, а затем — с местной мафией, которая хотела
получать дань с продажи серы. Был он человеком жестким и
несгибаемым, именно по этой причине однажды он был
тяжело ранен и находился на грани жизни и смерти.

Такими были родители и обстановка, в которой осгро
чувствующий Пиранделло начал смотреть на мир и
складывать первые кусочки стекла в огромное мозаичное
панно пессимизма, которое он окончательно сформировал
на протяжении дальнейшей жизни. Было еще два
тяжелейших эпизода его детства, умственная болезнь
сесгры (уже упоминалась) и финансовое разорение отца. За
этим последовало еще одно, гораздо более тяжелое
испытание, Собственность свекра Луиджи была доверена
ранее Стефано Пиранделло. Этот факт явился причиной

177


[[page 179]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

начала безумия ето жены Антониетты. Финансовые
проблемы, по-видимому, всегда были в жизни Пиранделло,
несмотря на то, что были и периоды, когда он мог вздохнуть
спокойно и не переживать по этому поводу. В гороскопе это
демонстрирует Луна, управитель П дома, очень негативно
аспектированная и находящаяся в ХН Доме.

Экономические сложности, в которых OH периодически
оказывался, не носили постоянного характера и не были
слишком тяжелыми, напротив, благодаря um, Луиджи
удавалось извлекать некоторую пользу для себя. Например,
он был вынуждей отказаться на время от поэзии, для того
чтобы написать что-то более выгодное, с экономической
точки зрения, таким образом, на свет появился роман,
который впоследствии был признан его лучшим
произведением. Речь идет о романе «Покойный Матгиа
Паскаль».

В хрониках первых двадцати лет жизни все ещё ярко
отмечены довольно серьезные признаки заболевания, а
также большая любовь к‘кузине ЙДине, любовь, которая
впоследствии естественным образом угасла.

В ноябре 1887 г. юный Луиджи уезжает из Сицилии,
сначала. в Рим, затем в Корно и, наконец, в Бонн. Но это
только начало длительного скитания по миру, которому не
будет конца и которое иногда перемежается с различными
по продолжительности периодами проживания в Риме, в
счастливые времена его брака и периоды нежной
привязанности к детям, особенно к Льетте. Во всем этом мы
можем разглядеть инфантилизм Рака, который убегает,
когда: ме чувствует любви, а также, мы видим Марс в
четвертом доме, указывающий на возможные злоключения
в доме. Кроме положения Марса в IV доме, необходимо
заметить, что он является управителем шестого дома, что
товорит о переездах по работе. По этой причине у него
переезды случались гораздо чаше, чем по причинам
образования.

Проживание в Германии очень положительно отразилось
на его образовании, однако ситуация ‘была осложнена

178


[[page 180]]

НЕВРОЗЫ

плохим состоянием его здоровья, в результате чего он был
выпужден периодически возвращаться в Италию. Об этом
красноречиво товорит ‘натальная карта: напряженное
положение Сатурна в VI доме. Необходимо сказать, что
писатель страдал от проблем со здоровьем на протяжении
всей жизни. Однако, в этот период, вероятно, шла речь о
психосоматических расстройствах (желудка), как следствие
травмирующего. переезда из Сицилии в северную Европу.
Будучи консервативной, Европа, тем не менее, жила уже в
ХХ веке, и конечно, с точки зрения прогрессивных идей и
мыслей находилась на расстоянии световых лет от места ето
рождения.

Затем следуют тоды получения диплома по литературе
(21 марта 1891), возвращение в Италию, огромная любовь,
которую он питал к искусству м, в особенности, к рисованию
(как он мог не рисовать, имея Венеру на АСЦ в Близнецах,
управляющую \У домом?). Затем - бракосочетание с
Антониеттой Портолано, которое стало еще одним
серьезным испытанием в его жизни.

В 1903 г. Нептун подошел к Солнцу на куспид Il дома,
Уран перешел в УП дом. Этому временм соответствует
финансовый крах отца, который его поддерживал, а также
большой и серьезный кризис жены, сначала ее
парализовало, и впоследствии она сошла с ума.

В последующие годы он полностью погрузился в работу,
которой зарабатывал на жизнь семьи. В этот исторический
момент он начал активную деятельность по нескольким
направлениям: преподавание в универсичете, написание
очерков для различных журналов, издание новелл и
романов и, наконец, деятельность в качестве театрального
драматурга, которая впоследствии стала наиболее важной в
его жизни. Еще раз мы отмечаем наиважнейшее
доминирующее положение Венеры, управителя V дома,
имеющего непосредственное отношение к сцене и театру.
Вот как описывает Джудиче состояние его постоянного
противоречия: полон страдания внутри и внешне холодный,
обращает внимание на внешний вид: «почти всегда он был

179


[[page 181]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

одет в серую одежду». В эти годы абсурдная ревность его
жены, которая к тому времени окончательно стала жертвой
паранойи, подвергала его существование. постоянным
страданиям и сделала его жизнь невыносимой. Жизнь
Луиджи в 1903 была подвержена серьезной опасности, он
задумался о самоубийстве. Безмерные муки и крест,
который он должен нести, полностью определили его
сущесгвование и были приняты с присущим ему духом
жертвенности; ‘которую демонстрирует соединение Луна-
Плутон в ХИ доме. Джудиче пишет в биографии следующее:
«Пиранделло всегда страдал истинно и гордо. В детстве по
вине отца. Во взрослом возрасте, от ожидания и
разрушенных надежд. Он принимал жизненные удары с
достойным терпением». Несомненно, терпение исходит от
показателей Тельца (Луна в знаке и Солнце во втором доме),
но они являлись также мотивом для упорной борьбы,
поддерживаемые оптимизмом сильного трина Солнце-
Юпитер и волей, выраженной соединением Солнце-Уран.

Сейчас я хотел бы принять во внимание следующие
факты. Многие говорили о нигилизме Пиранделло, о его
взгляде на человека, раздавленного судьбой, о зависимостях,
которые делают этого человека персонажем, играющим
роль, а не персоной, не актером. Если это чувство
самоуничтожения настолько сильно характеризовало его
мысли, то его жизнь не могла быть другой. Но ведь правда и
то, что он был большим оптимистом, если находил силы
освобождаться от «судьбы» и каждый раз начинать сначала
после каждой неудачи. Момент, который мы ACHO-BUAMM в
карте, никогда не был отмечен биографами. Действительно,
даже при общей довольно пессимистичной картине мира
(Луна в оппозиции к Сатурну), мощный трин Солнце-
Юпитер придавал ему большую долю оптимизма.

С началом войны для него начались испытания, связанные
с детьми. Стефано, первенец, отправился добровольцем на
фронт в июле 1915 г. В ноябре, в одном из сражений, он был
ранен в трудь и взят в плен. Впоследствии Стефано был
выслан в Австрию, где содержался под арестом, до

180


[[page 182]]

НЕВРОЗЫ

окончания войны. Его брат Фаусто служил в это время в
армии, оба переболели туберкулезом. Удивительно, как в
подобных особенностях отразилась ранее упоминавшаяся
Венера, которая, будучи управителем У дома, объясняет его
безусловную любовь к детям. В этот же период умерла его
мать, пыталась покончить с собой его дочь, жена (к тому
времени совершенно сумасшедшая) обвинила ero в`
кровосмесительных отношениях. Из плена вернулся Фаусто,
а Антониетта Пиранделло была помещена в лечебницу, в
которой она провела всю оставигуюся жизнь.

16 июля 1921 г. дочь Льетта вышла замуж, и, спустя семь
месяцев, ° благословив отца, отправилась с мужем в
Аргентину. Луиджи был очень подавлен чередой
драматических событий, которые, однако, стали для него
кузницей, в которой закалялся новый Мастер. Мастерство
Пиранделло проявилось в оригинальных (для этого
периода) театральных постановках, среди которых «Шесть
персонажей в поисках автора» является наиболее
символичной.

1923 год явился годом наиболее яркого успеха, который
позволит ему, спустя десять лет, получить Нобелевскую
премию по литературе.

В эти годы Пиранделло нравился фашизм, а затем он
полностыо отказался ‘от. фашистских идей как уже
случалось в прошлом и с аругими политическими
движениями. Вероятнее всего, в начале тоталитарного
движения ето потряс радикализм, который был созвучен с
ураническими ценностями поэта, имевшего в натальной
карте `Солнце в соединении с Ураном. Показатели Рака,
напротив, выявляют крайнее  непостоянство — его
политических идей. То же происходило в отношениях с
другими великими личностями литературного мира того
времени, с которыми он находился в напряженных и даже
враждебных отношениях (пораженный Сатурн в УГ доме).

Заключительный период своей жизни, после
бесчисленных проявлений враждебности со стороны
родины великий сын Агридженто провел в добровольном

181


[[page 183]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

изгнании (соединение в ХП доме), наиболее часто он жил в
Германии и Франции, не имея постоянного дома, с
разбитым сердцем и ощущением моральной усталости от
жизни. Он писал своей дочери в 1931г.: «...Твоему отцу,
Льетта, то малое количество дней, которые остались,
необходимо провести в одиночестве, без дома и
постоянного места жительства. Более того, это необходимо
для моего духа, который не может смириться с любым
образом жизни, и уже стало привычкой жизни, это
необходимосгь, поскольку неблагосклонная судьба сделала
меня врагом моих же талантов и достоинств, для меня не
осталось места в родной стране. Жизнь не ради самой
жизни, мне необходимо ее заслужить то там, то здесь.
Надеюсь умереть на своих. ногах, не хочу закончить свою
жизнь в больницах Франции или Америки, но я не слежу за
собой, В настоящий момент думаю о работе, м буду
работать до Tex пор, пока есть силы. Я не ботось смерти,
потому что я уже давно к ней готов, как и к прочим
событиям жизни. Это горькое спокойствие получено
дорогой ценой, и я его принимаю. И я уже не вижу
освобождения даже в смерти...»

Смерть пришла 10 декабря 1936 г. По его последней воле,
он был похоронен без одежды и накрыт белой простыней.
Похороны проходили без публичной церемонии. Однако,
никто не осмелился выполнить до конца завещание, и прах
писателя был предан земле в Агридженто, вместо того,
чтобы быть развеянным по ветру, как он об этом просил.

Тяжесть его смерти, выражаясь астрологическим языком,
прослеживается в УШ доме натальной карты в Козероге.
Управитель Сатурн говорит о непопулярности (оппозиция
к Луне), указывая на то, что никто не мог сопровождать его в
последний путь. Очень интересную картину мы видим вего
карте солнечных возвращений 1915, 1918 и 1922 годов,
относящихся к периодам: пленения сына, помещения жены
в клинику и международного успеха. Это три наиболее
значимых периода ето жизни, которые могут быть
прочитаны астрологически более отчетливо именно в

182


[[page 184]]

НЕВРОЗЫ

картах СВ, чем в транзитах. Относительно 1915 г. заметим
три важных транзита: Паутон соединяется с Солнцем,
Нептун в соединении с Меркурием и точный квадрат Урана
к Луне.

В карте солнечного возвращения мы видим стеллиум в
седьмом доме, который представляет войну с открытыми
врагами и Марс в шестом доме. АСЦ СВ попадает в УТ дом
натальной карты, вблизи ACL, и это, с одной стороны,
усиливает показания УП дома СВ и, с другой стороны,
может указывать, что здоровье человека может существенно
пострадать по причине ранения и пленения сына (в любом
случае, речь идет о несчастливом годе).

Отделение.от жены проявилось в прохождении Сатурна
по {С и Урана пе MC. В карте CB (на roa возвращения сына
из Австрии) весьма красноречив стелдиум в Х Домеи АСЦ
СВ, попадаклдий в У дом натальной карты. Кроме того, мы
видим Маре в первом доме. .

Успех представлен в карте Юпитером, делающим трин к
Солнцу в УГ дом, В карте СВ мы видим Солнце, Меркурий и
Плутон в Х Доме,

Чиро Дишеполо .
Отрывок из книги «От Костанцо до Нилды Иотти»,
издание Ricerca '90, 1992г.

183


[[page 185]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Простатит

Эту главу я посвятил предстательной железе, потому что,
на мой взгляд, для нас, астрологов это может быть довольно
любопытно.

Как только мне исполнилось пятьдесят лет, A получил
письмо от Союза журналистов, в’ котором было
приглашение на’ полное обследование предстательной
железы, проводившееся среди журналистов старше
пятидесяти лет. ;

Чтобы не показаться неблагодарным, я ответил на это
приглашение и согласился пройти обследование. Я
обратился в указанную мне в приглашении клинику для
сдачи анализов и прохождения всех соответствующих
процедур. Признаюсь, что я даже отдаленно не подозревал
о методах работы. Врач, уролог и андролог, велел мне
раздеться и встать на колени на кушетку и постараться
расслабиться (в это время он действовал силиконовым
«пальцем», и только тогда я понял, что значило
обследование). .

«Глубокий» осмотр длился максимум 7-8 секунд. По
окончании, врач тщательно вымыл руки, и, похлопывая
меня по плечу, сказал: «Поздравляю! У вас отличная
простата! Видно, что у вас регулярная половая жизнь, но
важно He переусердствовать..» (и далее продолжил
детальный рассказ о моём прошлом).

А я про себя думал: «Но ты только подумай, посмотри на
него..., мы, астрологи неделями изучаем натальную карту
человека, дая того чтобы рассказать о его жизни, и часто на
нас еще и обижаются. А этот, быстренько «обследовав»
меня, сейчас рассказывает историю моей жизни!»


[[page 186]]

ПРОСТАТИТ

Интересно было то, что это происходило со мной, с
астрологом! ,

Вероятнее всего, этот эпизод был одним из самых
увлекательных случаев в сфере. соприкосновения с
медициной, но он заставил меня задуматься.

Сейчас мы подошли к теме предстательной железы и
рассмотрим её более «примитивным» способом. В
болыпинстве случаев её соотносят с сильным знаком
Скорпиона, что может проявляться как нахождение
Солнца в Скорпионе, или ACI] в Скорпионе, Луны или
шестого дома в этом знаке, или Солнца или стеллиума в
восьмом доме. .Более того, подсказкой может стать
сильный Плутон, доминирующий или пораженный.

Рассмотрим несколько примеров.

185


[[page 187]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 1.

Пракгически весь
Скорнион в | доме.
ILayron домпиирует. В
относительно молодом
возрасте, из-за серьбиных
проблем с
предстательной железой,
челопек отказался от
партнерских отношений.

Пример 2-
Очень большой
стеланум в
Скорпионе.

Пример 3.

Луна в Скориионе н
часть У! дома в
Скориноне.

186


[[page 188]]

ПРОСТАТИТ

Пример 4.

Очень пораженный
Сагури в Скоринионе.
Hayron получает
истатитие аснекты
ирактически мз всех зо
натальной карты.

$ Пример 5.
- АСЦаСкориионе.

Пример 6.

Фрапсуа Миттсраи. Еще до
заболевания раком простаты,
па протяжении многих аег
страдал простатитом.
Coanne в Скорпионе.
Доминирунлдий Плутон.

замечательные актрисы, на
протяжении его жизин,
вносили свой вклад в проблему
простагита, не говоря уже о
иесконениих удовол ьсивиях.

187


[[page 189]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Глухота и серьезные проблемы,
связанные со слухом

В некотором смысле, я являюсь обладателем авторского
права на сделанные мной выводы, касающиеся данной
патологии. У меня нет никаких данных о том, что другие
авторы когда-либо отмечали в своих работах тот факт, что
*глухота имеет тесную связь со знаком Водолея. В данном
случае, впрочем, как обычно, меня не интересует
теоретическое объяснение этого факта, тем более, что
десятилетия практики более чем полно подтверждают эту
теорию и то, что я первый сделал наблюдения в этом
направлении.

Было бы ошибкой не обратить внимания на потенциал
символов, которые довольно ярко выражаются на этой
волне. На мой взгляд, основная характеристика Водолея -—
это реальная независимость от ближнего. Реальность
состоит в том, что обладатель значительных показателей
этого знака или одиннадцатого дома в натальной карте
«плюёт» на TO, что думают о нем другие, иногда по причине
своей независимости, а также по причине крайнего эгоизма.
По этому случато, я хотел бы вам напомнить о диалектике
оппозиции знаков: лично я крайне редко веду речь о Знаках
вообще, но это не относится к осям (Водолей/Лев, Овен/Весы
и тА.). Кроме того, очень часто мы можем встретить
Водолеев, которые стремятся всеми силами умертвить
собственное ЭГО, на благо «общества» {среди первых
водолейских сообществ, «хиппи - дети цветов», могут
служить этому примером). Иногда архетип, который
возглавляет Водолей, выбирает экстремальный путь


[[page 190]]

ГЛУХОТА.

крайней индивидуализации по сравнению с массой. Иногда
могут встречаться смешанные формы: Водолеи (или alan,
имеющие астрологические символы в знаке Водолея),
которые несут вперед идеи сообществ, одновременно
находятся, в полном смысле, «вне игры». Итак, с этой точки
зрения, мы не должны удивляться тому, что потерей слуха с
тодами они лишь подчеркивают желание «не слушать
других».

В памяти запечатлелся один эпизод. Я убедил одного
человека, с очень выразительным знаком Водолея, с
тяжелой степенью глухоты на оба уха, воспользоваться
методом целенаправленного дня рождения и затем
попытаться сделать операцию по частичному
восстановлению слуха, операцию необходимо было,
проводить за границей. Операция прошла успешно, но с‘
тех пор этот человек больше не стал со мной разговаривать,
но перед этим сказал: "Я замечательно жил в своем
изолированном мире, а теперь по вашеи вине мне опять
придется иметь дело с «ближним».

Думаю, можно было бы начать дискуссию о параллелях
глухота/ухо/любовь к музыке, но уверен, что в данном
случае, достаточно просто обозначить этот факт.

Далее, предлагаю вам несколько примеров особенно ярких
случаев частичной или полной гипоакузии (тугоухости),

189


[[page 191]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 1.

Глухой человек.

АСЦ в Водолее. Две
иланеты в XT доме,
Довольно сильный
Уран

Пример 2.

Этот человек, копечио,
снмволический Водолей,
т.к, Солнце и Луна в XI
доме, Страдает легкой
формой гиноакузии.

Пример 3.

Солние в соединении
с Ураном в XI доме.
Якая форма
гипоакузии.

190


[[page 192]]

ГЛУХОТА

Пример 4.
Меркурий в Водолее.
Соединение
Юнитер-Ураи в
одиннадцатом доме.
Оба сосдниения
имеют множество
аспектов. Яркий
пример глухоты.

Пример 5.

Марс в Водолее па куспиде
ХИ дома, очень
поражениый. Вскрытие
гаойного воспаления
обоих ушей, высокая
степень риска
пожизненной глухоты.

Водолей заполнен
тремя паанегами.
Случай силыкхто
снижения слуха,

19]


[[page 193]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример 7.

Водолей в шесгом
доме. Домипирукиций
Уран на МС,
соединение
Марс-Плутоп в Х1
доме. Средняя
степень гипоакузии.

Пример 8.

Средняя стенень
ктиоакузня. Сильные
показатели a XI доме,
Сатурн в Водолес, у
Hero много аспектов из
разных частей
натальной карты.

Пример 9.

Уран в УГдоме, Половина
1 дома в Водолее, Средняя
степень типоакузни

192


[[page 194]]

ГЛУХОТА

Пример 10.

Этот пример я хотел бы
оставить без комментария.
Очень плохой слух.

Пример 11.

ACL в Водолее,
Ш доминирующий Уран в
соединении с Солнием.
Гипоакузия средней
тяжести, человек работает
на производстве по выпуску
слуховых анпаратов.

Пример 12. AS
Людвиг ван Бетховен.
Бонн, 16-12-1770, время
3.40 (из архива A, Родден). ^ |
Абсолютная глухота.
Поскольку время не $
точное, ограничимся тем, — Qa
что скажем, что одна из
доминирующих планет —
Уран.

193


[[page 195]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

К вышесказанному я хотел бы отметить характеристику,
имеющую отношение к знаку Льва. В дискуссиях или в
обычных беседах, в большинстве случаев, Лев общается
довольно тихим голосом.

В области психологии и в символике двенадцати
зодиакальных знаков это можно объяснить двумя
основными факторами:

1. Уверенность со стороны «царя зверей», что другие
должны вытягивать шею, чтобы лучше услышать его
слова, которые, как жемчуг, раздаются слушателям.

2. По его мнению, у друтих должен быть отличный слух,
поэтому необязательно повышать голос.

Вот интересный эпизод, который это подтверждает.

Однажды одна дама, придя ко мне на консультацию в
сопровождении мужа, рассказывала мне — одну
сентиментальную историю, которая связывала её и другого
мужчину. Несмотря на то, что её муж (имеющий ярко
выраженные показатели Льва) во время консультации
находился в другой комнате - библиотеке, дверь которой
была плотно закрыта, он смог услышать все, о чем шепотом
говорила его жена, резко открыл дверь комнаты и устроил
жене скандал, затем резко вышел, ни с кем не
попрощавщись.

194


[[page 196]]

КОРОТКО О РАЗНОМ

Коротко о разном

Как я уже отмечал на предыдущих страницах, эта книга не
претендует на «абсолютно исчерпывающую информацию
по каждому рассмотренному вопросу» - это было бы
утопией!

На самом деле, книга имеет целью направить внимание
астрологов на изучение медицинской’ астрологии. Нет
необходимости утайвать или’ принижать значения
открытий некоторых важнейших соответствий, которые на
протяжении предыдущих веков никем не были описаны и
впервые были выявлены моими современными коллегами.
И вто же время я не хочу встать на тропу плохого владения
темой и псевдокомпетентности по изложенным выше
проблемам, поэтому выбрал название — «Основы
медицинской астрологии.»

По этой же причине, на последующих страницах, вы
найдете "резюме" некоторых глав, комментарии, сжатые до
минимума, по причине предельной ясности или потому,
что я нишу только то, что знаю и вчем уверен.

Многое, как я уже отмечал в предисловии, здесь не
рассмотрено (некоторые другие проблемы кратко
рассматриваются в моем «Новом  Астрологическом
Словаре», и я счел бесполезным повторяться здесь).


[[page 197]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Геморрои

Как у мужчин, так и у женщин мы обнаруживаем
аналогичные астрологические показатели, они описаны в
разделе «гинекологические заболевания».

Гинекологические заболевания

Сюда входят: сильные менструальные боли, нарушения
менструального цикла, сопровождающиеся болезненными
ощущениями, избыточным или, наоборот, скудным
кровотечением, (аменорея, полименорея, дисменорея, и
пр.), небольшие и повторяющиеся — венерологические
инфекции, циститы, кисты яичников, склонность к
самопроизвольным абортам, миомам, и т.д.

В основном, мы обнаруживаем показатели Скорпиона или
доминирующий (зачастую очень пораженный) Плутон, или
наличие знака Скорпиона в шестом доме, или стеллиум в
восьмом доме.

Далее приведены примеры некоторых, на мой взгляд,
серьезных и показательных случаев, не нуждающихся в
комментариях.


[[page 198]]

Гипертония и сердечнососудистые проблемы

Сильные значения Водолея, доминирующий Уран, очень
сильно поврежденный Уран и/или очень сильно
аспектированный, или сильно заполненный одиннадцатый
дом.

Лёгкие и/или серьезные проблемы дыхательных
путей
Сильные показатели Близнецов или третьего дома, шестой Дом

в Близнецах или сильный Меркурий, доминирующий или. очень
пораженный Меркурий,

197


[[page 199]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Почки, мочевой пузырь и урологические

проблемы -

Несомненно, знак Весов, заполненный седьмой дом,
шестой дом в Весах и доминирующая Венера, напряженная
или очень сильно — аспектированная, — являются
показательными элементами, которые немедленно наводят.
нас на мысль о данных патологиях, которые одновременно
могут означать, например, у молодых людей, постоянное
желание мочеиспускания или отсутствие позывов к нему.
Сюда также включены также проблемы недержания мочи.

Спина, искривления позвоночника, грыжи на

дисках и тому подобное

На первом нлане знак Льва, а также, сильно заполненный
пятый дом, или знак Льва, попадающий в шестой дом, или
доминирующее Солнце, очень пораженное или очень ярко
выраженное.

р |

0 Sadi

4

Амброла Фар, Мила,
13-08-1941, время 19.55

Kpucroxpep
сыграны


[[page 200]]

В более тяжелых случаях часто встречаются мощные
аспекты Сатурн-Уран или, в любом случае, аспект с
минимальным орбисом между Сатурном и Ураном.

Франклин Делано Рузвельт
Нью-Йорк, 30-01-1882, время 20.45

Желудок

Нет сомнений, что для этого органа основную роль играют
Рак и Луна, а также Козерог (из-за оппозиции к знаку Рака),
шестой дом в Раке или очень сильный четвертый дом (как
символический дом Рака).

199


[[page 201]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Наполеон Бонапарт (рис.
+
we erst
A, Барбо})
о и
yp Ayna в Kosepore очень
о поражена, особенно
Сатурном.

Бенито Муссолини
Луна «задавлена» Марсом и Сатурном.

200


[[page 202]]

МЕДИЦИНА И СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ

Медицина и солнечные
возвращения

Эта глава, учитывая объем специальной библиографии
относящейся к данной теме (1), на первый взгляд, может
показаться излишней, Но, как мы все помним - repetita
iuvantl .

Я хотел бы еще раз подчеркнуть, насколько опасно
присутствие Солнца, АСЦ, стеллиума или Марса в 1, VI и ХИ
домах {2).

На протяжении нескольких лет я был объектом насмешек
со стороны подавляющего большинства моихколлег (но это
меня совершенно не беспокоило, потому что, как всем
известно, «хорошо смеётся тот, кто смеётся последним»).
Коллеги говорили, что нет никакой связи между ACI] СВ в
первом доме радикса некоего человека и серьезным
заболеванием, случившемся в этом году, В лучшем случае
они комментировали это так: «В этом году человек может
отрастить себе бороду или увеличить грудь".

В дальнейшем, уже после публикации многих моих книг на
эту тему и тысяч предоставленных примеров, большинство
коллег убедились в моей правоте, но не отреклись от
прежних позиций. (На мой взгляд, мы живем в эпоху
варварства, где очень часто пренебрегают даже
элементарными правилами цивилизованного сообщества.
Считаю. некорректным ‘поведение в секторе научной
литературы, где зачастую автор делает вид, что забыл о том,
кто сделал важные открытия и достиг результатов. Можно

' Повторенье - мать ученья


[[page 203]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

много говорить также о культурном секторе, например о
невключении в библиографические списки цитируемых
авторов. (3) Однако, об этом нужно писать отдельную главу,
которая могла бы называться «Человеческие страдания», и я
не думаю, что она. должна быть в’ этой книге, которая
обращена к серьезным исследователям.

В дополнение к множеству моих работ. на эту тему (кроме
цитируемых в дальнейшем книг, имеют место также очерки
и эссе, статьи, публикации тезисов конференций,
представленные в моём издании «Ricerca '90», возможно,
они будут проигнорированы учениками), я хотел бы
подчеркнуть некоторые моменты, которые, на мой взгляд,
являются наиболее важными: ;

-Использование LICB в «терапевтическом» смысле, не
должно восприниматься как замена медикаментозному
лечению, а дополнять его.

-Взаимодействие семейных натальных карт ЦСВ является
крайне важным. За 36 лет интенсивной практики, я много
раз имел удовольствие, например, помещать Венеру в
шестой дом тяжело больного человека и Юпитер или
Венеру в пятый или седьмой дом его супруга или супруги.

-Умелое использование куспидов домов. Когда вам
известно довольно точное время рождения, приняв во
внимание правило 2,5 градусов до и после куспида дома (см.
«Новый трактат по астрологии», «Армения», 782 с.), вы
можете получить впечатляющие результаты, например,
располагая Венеру на куспиде шестого дома и Юпитер на
куспиде второго дома (человек в этом году будет счастлив в
любви или удачлив в развлечениях, кроме того, будет
защищен в плане здоровья, а в случае, если человек заболел
в предыдущем году, то он будет себя чувствовать гораздо
лучше).

- Когда вы пытаетесь защитить чье-то здоровье с помощьо
ЦСВ, необходимо изучить карту перемещения ЦСВ,
которая может быть составлена с допустимым допуском во
времени: человек может прибыть в назначенное место за

iS
>
bo


[[page 204]]

полчаса до указанного времени и оставаться там в течение
десяти минут после него.

-На мой взгляд, глупо рассчитывать на оптимизм (4)
человеку, у которого, например, Марс в карте СВ попадает в
УТ дом: я нахожу гораздо болев полезным для клиента знать
о том, каким рискам он может нодвергнуться, и затем
самому репзить, желает ли он защитить себя или нет.

После примечаний следуют примеры того, о чем я писал
выше.

Примечания

1. Это короткая, но исключительная в своей полноте
информация по’данному вопросу.
- Сто Discepolo, Nuova guida all ‘astrologia, [Новое руководство по
астрологии] Armenia, 817 с.
- Ciro Discepolo, Guida ai transiti [Руководство no транзитам],
Armenia, 459 с.
-Ciro Discepolo, Effemeridi e Tavole delle Case, voltmi vari
[Эфемериды и таблицы домов], различные издания, Armenia,
- Ciro Discepolo, Trattato pratico di Rivoluzioni solari
[Практический трактат о солнечных возвращениях], Blue
Diamond, 204 с.
-Ciro Discepolo, Esercizi sulle Rivoluzioni solari та Упражнения
по целенаправленным солнечным возвращениям J, Blue Diamond,
96 с.
- Cire Discepolo, Мибоа dizionario di astrologia, [Новый
астрологический словарь], Armenia, 392 с.
- Ciro Discepolo, Transiti e Rivoluzioni solari [Транзиты u
солнечные возвращения], Armenia, 500 с.
- Cire Discepolo, Astrologia Attiva [Активная Астрология],
Edizioni Mediterranee, 144 с.
- Ciro Discepolo, I sale dell ‘astrologia [Соль астрологии], Capone
editore, 144c.
- Ciro Discepolo & Luigi Galli - Supporto tecnico alla pratice delle
Rivoluzioni solari

203


[[page 205]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

- Mirate [Техническая поддержка для практикующих LICB], Blue
Diamond Publisher, 136 с.

Luigi Galli & Ciro Discepolo - Atlante geografico delle Rivoluzioni

solari [Географический атлас для солнечных возвращений], Blue

Diamond Publisher, 136 с.

- Сто Discepolo - Quattro cose sui compleanni mirati [Четыре факта
о целенаправленных днях рождения], Blue Diamond Publisher,
104 с.

- Ciro Discepolo - Traité complet Фичегргеюоп des transits et des

Revolutions solaires

ent astrologie [Полный трактат по интерпретации транзитов и

солнечных возвращений в астрологии , Editions Traditionnelles —

Paris, 504 с.

- Ciro Discepolo - Nuovo Trattato delle Rivoluzioni Solari [Новый

трактат о солнечных pesoaroyusax], Armenia editore, 215 с.

- Ciro Discepola - Nuovo Trattato di Astrologia [Новый трактат no

астрологии], Armenia editore, 782 с,

2. Разумеется, я не стану повторять то, что писал в
более чем пятидесяти книгах и что. думающие люди
понимают с первого слова и взгляда: необходимо полностью
изучить карту радикса, взаимодействие с транзитами,
астрологическую ситуацию членов семьи и т.д. Dro
прописные истины, которые настолько очевидны, и даже
можно сказать — банальны, HO, тем не менее, есть люди, |
имеющие не самый выдающийся натальный Меркурий, для
которых необходимо повторять эти истины много раз, до
тех пор, пока появится надежда на то, что они их поймут

3. На мой взгляд, мы живем в эпоху варварства, где
очень часто пренебрегают даже элементарными правилами
цивилизованного сообщества. Считаю некорректным
поведение в секторе научной литературы, где зачастую
автор делает вид, что забыл о том, кто сделал важные
открытия и достиг результатов.

204


[[page 206]]

4. Об оптимизме, Хотел бы вспомнить, что было
написано в середине февраля 2005, на моем сайте
www.cirodiscepolo.it:

В данный период жизни A, к сожалению, должен часто
посещать отделение онкологии одного из госпиталей моего
региона. Я сопровождаю туда члена моей семьи, который в
настоящий момент крайне тяжело болен (и он не хочет
отправляться в поездки, чтобы встретить целенаправленный
день рождения, но это другая история). Небольтое
современное и функциональное здание, от каждой стены
которого исходит боль, и это подчеркивает страдания на
каждом квадратном сантиметре площади. В этой
обстановке, как и в любой другой точке нашей планеты,
живут и сосуществуют мужчины и женщины разных
национальностей, темпераментов, обладающие разной
степенью чувствительности. Некоторые, особенно врачи и
медсестры, ведут себя очень спокойно в этом современном
лазарете: они открыто улыбаются во все 32 зуба,
похлопывают по плечу пациентов (большинство из которых
живут здесь последние недели своей жизни), рассказывают
забавные истории, уверяют, что не о чем беспокоиться и что
все идет как надо, к лучшему, По-вашему, они оптимисты?

Нет, они - идиоты!

Совершенно не обязательно быть Зигмундом Фрейдом,
чтобы понять что пациенты хороню осведомлены о
реальном состоянии своего здоровья, они смотрят на глупые
и нелепые попытки подбодрить их и слушают увещевания,
зная, что уже никогда не выйдут из отделения онкологии

Жорж Бернанос написал: "Оптимизм - это фальшивая
надежда идиотов и лентяев» (La liberté pour quoi faire
[Свобода — для чего?]).

Мне знакомы м другие врачи, менее блестящие, которые,
тлядя прямо в глаза пациенту, говорят ему: "Ваш организм
разрушается, в ваших легких большой слой смолы. Ваша
жизнь под угрозой, но если вы меня послушаете,
прекратите курить и выполните все мои предписания, у вас
появится возможность сохранить себе жизнь". Этих врачей,

205


[[page 207]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

из-за доминирующей поверхностности и невежества на всех
социальных уровнях, называют «пессимистами», к счастью,
они еще встречаются и действуют, сохраняя человеческие
жизни.

Среди наших коллег астрологов тоже существуют
оптимисты и пессимисты.

Например, кто-то имеющий о системе солнечных
возвращений такое же представление, как я о китайском
алфавите, спрашивает: «Правда ли все то, что говорит и
пишет Дишеполо? Что будет, если мы расположим Марс в
первом  доме?». Кто-нибудь другой, еще более
невежественный, но наделенный приличной долей
оптимизма, отвечает; «Не слунтайте его: Марс в первом доме
дает повышение волосяного покрова на груди у мужчины
или упругую грудь у женщины. У одной моей подруги такая
позиция в натальной карте» [остается только понять ход его
мысли].

В альбоме самых ярких моих воспоминаний, о десятках
тысяч людей, встретивитих день рождения вдали от дома,
есть такие: у многих пар, не имевших до этого момента
детей, рождались иногда даже двойни, многие наконец-то,
после многих лет одиночества; счастливо вышли замуж или
женились многие мужчины и женщины — после
многочисленных неудачных попыток получили шанс
профессионально реализоваться.

Когда я рассказываю клиенту о сложившейся в его жизни
ситуации, я не беспокоюсь о том, причислят ли меня к
«оптимистам» или «пессимистам», но дорожу тем, чтобы
как можно точнее подобрать действенное средство, для того
чтобы выйти победителем из схватки, перед лицом которой
я нахожусь.

Таким образом, если при помонти своего «пессимизма» я
могу приносить пользу людям, я хочу спросить: «Лучше
быть оптимистом или пессимистом?».

И, кроме этого, я хочу. еще спросить: «Может ли
пессимист отправлять людей встречать день рождения на
другой континент?» Мы уверены в том, что этот человек

206


[[page 208]]

может называться пессимистом? Или нам придется менять
толковый словарь? Или это можно объяснить тем, что
однообразные массы людей собираются в стада, открывают
рот и издают звуки до того, как включится мозг? В таком
случае я предпочитаю думать как Жак Бэнвиль «Оптимизм
— это вера революций (в том числе и солнечных)».

Да хранит нас Бог от дураков!

.207


[[page 209]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

пример 2

пример 3

208


[[page 210]]

пример 5

пример 6

ср?

прим

209


[[page 211]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Пример использования ЦСВ для
поддержания здоровья. |

Сейчас мы увидим пример использования
целенаправленного “солнечного возвращения в качестве
дополнительной помощи человеку, имеющему проблемы
со здоровьем.

Во-первых, необходимо подчеркнуть, что эта практика
применяется для поддержания лечения врача, а не для его
замены.

Во-вторых, хочу уточнить (хотя в этом нет особой
необходимости), что для понимания этого примера
необходимо знать и понимать основы Активной Астрологии.
Во избежание того, что какой-нибудь читатель, как уже
случалось ранее, движимый не очень лицеприятными
чувствами, использовал несколько вырванных из контекста
строк моих книг, чтобы попытаться продемонстрировать
предполагаемую особенность моего направления в
астрологии (отличающегося от того, о котором знают мои
ученики). Добавлю, что для правильного понимания случая,
который я хочу  продемонстрировать, совершенно
необходимо, как минимум, прочесть предыдущие тексты
этой книги, т.к. они представляют собой важную и
‘полезную информацию.

На протяжении всего периода своей практики в этой
областы, я зарегистрировал множество случаев явных
улучшений состояния здоровья клиентов, что можно было
предположить заранее и подвести теоретическую базу под
эти изменения.


[[page 212]]

ПРИМЕР ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЦСВ ДЛЯ ПОДДЕРЖАНИЯ
ЗДОРОВЬЯ

В нашем случае, как и во многих других, я предпринимал
попытки поместить Венеру в шестой дом карты СВ. Венера в
шестом доме СВ дает, как правило, выдающиеся результаты.

Произведя первичный анализ в уме и затем, проверив себя
с помощью компыотерных графиков, я получил ответ, что
эта задача неразрешима (на первый взгляд).

По сути, это необходимо учитывать принимая во
внимание некоторые основные элементы:

-ЦСВ должно быть действующим, как в отношении
заявленного времени, так и с учетом возможной поправки
на полчаса вперед (причины я объяснял ранее в других
книгах и особенно полно в «Новом трактате по астрологии»).
-Венера должна располагаться в шестом доме (при учете
двух данных о времени).

- Уран пе должен попадать в двенадцатый дом (при учете
двух данных о времени).

- Марс не должен попадать в первый дом (при учете двух
данных о времени)

- АСЦ в карте СВ не должен попадать в шестой дом (при

учете двух данных о времени),

- орбис от куспида дома должен превышать 2,5 градуса.

Рассматривая предполагаемую карту CB на, г.Хобарт
(Тасмания, Австралия), Сидней (Австралия), Брисбен
(Австралия), Остров Aopa-Xay (Австралия), Инверкаргилл
(Новая Зеландия), видим, что задача не решается, даже если
мы достаточно близки к её разрешению.

В этот момент, услышав, что клиент готов на многое, я
предложил ему решение задачи, к которому уже несколько
раз прибегал в моей практике. А именно, обратиться в
аэроклуб, тде за определенную (немалую) сумму долларов,
можно попросить пилота-эксперта, владеющего
небольшим персональным самолетом, совершить полет в
определенную точку океана, имеющую определеиные
географические координаты, оставаться в этой зоне
примерно полчаса, а затем вернуться на базу.


[[page 213]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Но даже и таким образом, проблему не так уж легко
решить, и было бы необходимо сделать множество попыток
в комбинировании широть/долготы, до тех пор, пока не
будет найден единственно верный вариант. В этих случаях
мне приходит на помощь программное обеспечение,
разработанное и опробованное мной. Чтобы разработать
протрамму мы три с половиной года работали бок о бок с
семью инженерами по информационным технологиям,
специалистами по компьютерной графике и др. Так
получился Модуль ЕК5ЗМА _ (Rivoluzioni Solari Миае
Automatiche - Автоматизированные ЦСВ), который я назвал
Aladino, по причинам, о которых несложно догадаться,
модуль помогает в различного рода расчетах. Основная
функция модуля - это поиск в виртуальном мире
идеального места, соответствующего — определенным
координатам, такого места, где задача могла бы быть
решена наилучшим образом, как на заявленное время Х, так
и сучетом поправки «Х-30 минут».

На картах, приведенных ниже, вы можете увидеть
решение этой проблемы: 158° на восток от Гринвича и 50° на
тог от экватора, примерно на полпути между юго-востоком
от Хобарта (Тасмания) и юго-западом от Инверкаргилла
(Новая Зеландия).

Оставалось решить одну маленькую, но очень важную
проблему: время, в которое необходимо находиться в этом
месте, В этих расчетах легко ошибиться тем, кто не дружит с
математикой и географией.

Перед вами советы, которые я дал человеку, с учетом всех
параметров времени.

Дорогой «А»,

Прежде, чем я дам вам точные траницы временного
периода, в течение которого Вы должны будете находиться в
определенной, указанной мной точке Земного шара, прошу
внимательно прочесть несколько строк, которые объяснят
Вам разницу во времени между Лондоном и Гринвичем.

212


[[page 214]]

ПРИМЕР ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЦСВ ДЛЯ ПОДДЕРЖАНИЯ
ЗДОРОВЬЯ

Астрономическая обсерватория Гринвич расположена
практически в Лондоне. Зимой не существует никакой
разницы во времени между Лондоном и Гринвичем, и оба
являются точкой отсчета для мировых часовых поясов.
Другими словами, если мы произносим «Ноль часов по
Гринвичу» GMT (Greenwich Mean Time)", тем самым
устанавливаем начало нового дня для всего мира.

Летом Лондонское время меняется, в том смысле, что в
этот период применяется «летнее время», здесь важно не
путать его со всемирным временем.

Таким образом, Вы должны находиться в указанной точке,
между 10.21 и 10.51, по Гринвичу в день...

Как это объяснить пилоту? Он должен знать все
необходимые тонкости, но в любом случае, будет лучше,
если Вы сверите всё предварительно по часам.

Перед посадкой в самолет переведите стрелки ваших часов
на время Лондона. Затем переведите еще раз стрелки часов
назад (для того, чтобы получить время по Гринвичу и, уже
следуя этому времени, отправляться в полет). После того,
как вы окажетесь на борту самолета и в необходимом месте,
вы должны будете находиться там с 10.21 до 10.51 по
Гринвичу.

Это всё.

Библиография, необходимая для лучшего понимания
применения ЦСВ находится на стр. 203

213


[[page 215]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

соляр

Натальная карта

содяр для карты со
временем на 30
минут раньше.

натальная карта, со
временем на 30 минут
раньше

214


[[page 216]]

ПРИМЕР ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЦСВ ДЛЯ ПОДДЕРЖАНИЯ
ЗДОРОВЬЯ

Показатели радикса

Солнце: Лев 25°35'31,3600
Луна: Дева 15°21'02,4915
Меркурий: Дева
08°45'49,6613,

Венера: Лев 22°02'18,3099
Марс: Лев 24°51'46,9042
Юпитер: Лев 14°23'58,3531
Сатурн: Скорпион
15°16'24,9992

Уран: Pax 29°41'57,9114
Нептун: Весы 25°56'23,9479
Плутон: Aes 26°26'33,7668
Узел cp.: Стрелец 23°13'35 К
Узел ист.: Стрелец
24°28'25,7388 К.

Лилит (cp. апогей) :Стрелец
17°57'21,1179

Лилит (ист.): Козерог
02°49'48,8025 R

Хирон: Водолей 01°27'27,8 R
Фол: Водолей 04°35'09,0540 К
Церера: Козерог
11°43'29,4537 R

Паллада: Стрелец
10°26'12,5487

Юнона: Скорпион

Показатели карты СВ

Солнце: Лев

5°35'33,1518

Луна: Водолей

07°06'00,4655

Меркурий : Лев 09°04'21,8962`
Венера: Весы 01°34'12,5553
Марс: Телец 11°20'07,5014
Юпитер: Весы 16°03'51,7413
Сатурн : Лев 04°12'22,1791
Уран: Рыбы 09°19'20,1244 К
Нептун: Водолей 15°56'19,45 R
Плутон: Стрелец 21°53'00,1 К
Узел cp: Овен 16°10'23,4799 R
Узел ист: Овен 14°43'59,3870 К
Лидит (ср.апогей): Лев.
12°29'04,1612

Лилит (ист.): Лев 20°24'05,6 R
Хирон: Козерог 29°04'38,28 В
Фол: Скорпион 26°10'19,7586
Церера: Скорпион
18°59'21,2044

Паллада; Весы 17°15'00,3802

Юнона: Близнецы
02°34'44,8909
Веста: Близнецы 01°51'55,8821

215


[[page 217]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

08°47'29,9090 1 aom: Овен 12°40'32,1351
Becta: Aes 23°39'29,4380 П дом: Телец 08°16'09,6732
Тдом: Весы 10°10'31,8880 Ш дом: Близнецы

Н дом: Скорпион 09°45'30,1341

06°13'37,5392 IV дом: Близнецы

Ш дом: Стрелец 16°16'36,7319

07°20'06,1829 У дом: Лев 21°13'13,3619
IV дом: Козерог VI дом: Дева 19°59'55,8987
12°25'30,0976 УП дом: Весы 12°40'32,1351

VIN дом: Скорпион
У дом: Водолей 16°41'53,6118 . 08°16'09,6732
УГ дом: Рыбы 16°09'33,8831 [Х дом:Стрелец 09°45'30,1341
УП дом: Овен 10°10'31,8880 Х дом: Козерог 16°16'36,7319

УШ дом: Телец XI дом: Водолей 21°13'13,3619
06°13'37,5392 XU дом : Рыбы 19°59'55,8987
IX дом: Близнецы

07°20'06,1829

Х дом: Рак 12°25'30,0976
XI дом: Лев 16°41'53,6118
XII дом: Дева 16°09'33,8831

Далее вы увидите итоги проведенных расчетов. Можно
заметить, что в обоих случаях АСЦ СВ находится на
расстоянии минимум 2,5 градуса от натального DSC:

http://www. cirodiscepolo.it/calcola.asp

216


[[page 218]]

ПРИМЕР ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЦСВ ДЛЯ ПОДДЕРЖАНИЯ

ЗДОРОВЬЯ
Дома, если время Дома ЦСВ,
рождения если время рождения

на тридцать минут раньше натридцать минут раньше

Т дом: Весы 04°30'38,0519 Гадом: Овен 07°16'46,9845
П дом: Скорпион 00°02'16,90 — П дом: Телец 02°18'05,8799
Ш дом: Стрелец 00°41'19,6789 If дом: Близнецы

IV дом: Козерог 05°29'32,7117 08°11'52,5802

У дом: Водолей 09°56'38,1477 IV дом: Рак 09°18'43,2208
УГ дом: Рыбы 09°52'56,3151 У дом: Лев 14°32'38,3838
УП дом: Овен 04°30'38,0519 УГ дом: Дева 13°55'35,1025

На следующих страницах вы увидите две схемы,
полученные при помощи модуля RSMA (который
предлагает сотни возможных вариантов для решения
проблемы, и каждый из них можно увидеть в модуле
схематично в сопровождении двух графиков). Мы также
видим географическую карту предполагаемой местности,
что является очень полезным дополнением (Foretrex 101
навигационной системы Garntin), которая позволяет
рассчитать показатели, соответствующие любой точке
Земли. Мы читаем точные показатели долготы и широты,
при этом максимально возможная ошибка - 3 метра
(ошибка, изначально заложенная в навигационную
систему).

217


[[page 219]]

ag

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

140°

b= Ee Australia ,
New Z

и и: Point*
158°E} 505$

| mn < ==
ВОЕН
I 38-51. 34.
моачечтет.

218


[[page 220]]

ПРИМЕР ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЦСВ
ЗДОРОВЬЯ

ДЛЯ ПОДДЕРЖАНИЯ

Ricerca Localita Compleanno

ERB IPT ЗУ RAGE TAT

метит
frvtemreaaraipeciat 1

* pukecagiandtty ЖЕСЕВСХ

Retr orem et

Ceti

о
ина
ежа

Ss

omens?

петрликат

219


[[page 221]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Солнечные возвращения и
медицина: второй пример

Существенное отличие моей астрологической школы от
других, на мой взгляд, состоит в уверенности в TOM, что
солнечные возвращения могут существенно повлиять на
текущий транзит. Если бы это не соответствовало
действительности, не имело бы смысла уезжать на дни
рождения. Пример, который вы сейчас увидите,
демонстрирует практически абсолютное подтверждение
этого астрологического факта.

Ниже приведено письмо моего клиента, проживающего в
регионе Марке (Италия), его профессией является
страховой бизнес. Обращение было получено почти в конце
периода действия предыдущего СВ.

Прочтите, затем вместе кратко прокомментируем.

Уважаемый Чиро Дишеполо,

Пришло время нашей ежегодной встречи, и мне хотелось бы
рассказать вам о том, что со мной произошло. В прошлом году,
я, следуя вашему совету, провел свой день рождения в Хельсинки
(таким образом, я смог использовать Юпитер в Х доме и
сильный У дом).

Но перехожу к фактам.

Март 2001: повышение зарплаты (последнее повышение было в
1992).


[[page 222]]

СВИ МЕДИЦИНА: ВТОРОЙ ПРИМЕР

Апрель 2001: меня избрали па важный пост в нашей
ассоциации. Для меня все это было довольно неожидаино.

Январь-октябро: работа шла более чем хорошо. Я оцениваю ие
только мон персональные успехи в продажах, которые, к слову
сказать, превосходны, но также в благоприятную атмосферу
вокруг меня. Я работал в контакте со многими модьми, и
никогда прежде не получал столько эвверений в уважении и
поддержке...

Независимо от того, как события развивались в начале, их
HINOZH были в мою пользу.

У дом: и в этом случае планеты «выполнили договор».

Май 2001: я получил коричневый пояс по карате (это еще одно
моё увлечение, помимо пстрологии) В зтой сфере не было
успехов примерно два 2000.

Июны/нюль: я вместе с женой был приглашен на две
великолепные свадьбы (в ходе которых мы имели возможность
встретиться с людьми, которых потеряли из виду).

Январь - октябрь: организовал двенадцать рабочих встреч,
которые проходили в присутствие большого количества
участников и получил большое удовлетвореине от проделанной
работы.

ACH UCB в VI Доме: это положение выразнлось некоторой
напряженностью в отношениях с иекоторыми коллезми,
причиной этому послужила конкуренция.

Проблемы в 2000/2001: у моей матери диагностировали
флебит (проблема с её здоровьем были самой большой проблемой
2001 г.).

Май 2001: гипертонический криз у моей матери (мы отдавали
себе отчет в том, что 90 сих Nop она ие была обследована), мы
обратились в ближайший медицинский центр при
университете. Там была найдена причина возникшей проблемы
(аритмия), и наконец-то была прейписана действенная терапия.
С mex nop моя мать хорошо себя чувствует. Соднце/Плутоп в
IV доме: на протяжении восьми месяцев в моём доме шли
разговоры о новом доме мего свояка (муж сестры жены). Это
привносит проблемы в жизнь моей тёщи (т.к. она


[[page 223]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

финансировала приобретение жилья), в свою очередь, в этот
период она запималась ремонтом своего дома. У тёци проблемы
со здоровьем, и моя женя очень переживает из-за эт1ого..,

Сказать по правде, это письмо можно оставить без
комментариев, т.к. факты говорят сами за себя, и скептики
должны бы сами объяснить это письмо... Несмотря на это, я
хотел бы обратить ваше внимание на один момент. Я
повторял много раз, что СВ влияют на нашу жизнь сильнее,
чем транзиты, и этому мы можем увидеть множество
подтверждений. Клиент в транзитной карте’ имел
оппозицию Сатурна на МС к Солнцу, и по идее, у него
должны были быть различные неприятности на работе, в
том числе, касающиеся его престижа, социального
роста/профессионалдизма и т.д. Вместо этого, переместив
Юпитер на МС в карте СВ, он смог насладиться событиями,
являющимися полной противоположностью
вышесказанному. Это очередное подтверждение тому, что я
утверждаю на протяжении десятков лет, но несмотря на это,
до сих пор случается слышать от коллег, настроенных
крайне скептически, что максимум, что может СВ - это
нейтрализовать плохой транзит.

Но в данном случае я обращаюсь не к ним, ведь кто захочет
понять — поймет.

iJ
We
No


[[page 224]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

223


[[page 225]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Солнечные Возвращения и
медицина: третий пример

Следующий пример, на мой взгляд, очень важен и еще раз
наглядно демонстрирует, насколько негативным может быть
влияние АСЦ СВ, который попадает в Х дом радикса. Но
предлагаемый пример демонстрирует нечто большее, а
именно, что пораженный Х дом может означать, кроме
прочего, серьезные проблемы со здоровьем. — Многие
коллеги считают, что этот сектор карты относится
исключительно к профессиональной деятельности или к
чему-то подобному. Нет ничего более ошибочного. В других
моих книгах я неоднократно повторял, предлагая вниманию
также множество примеров, один из них - случай Джанни
Аньедли, год, в котором он пережил сначала инфаркт, а
затем тяжелую операцию на сердце. Его пораженный Х дом
обозначил серьезный шаг назад в плане качества жизни. Он
перешел от восхитительных уикендов, проводимых на лоне
природы в окружении молодых очаровательных женщин, к
костыл1о, к строгому распорядку жизни и резкому
старению!

Рассматривая случай одного французского коммерсанта,
мы видим, что АСЦ СВ попадает в XI дом радикса с
орбисом в 2.5 градуса от его куспида, что позволяет нам
отнести положение АСЦ соляра к X дому. В тот год, когда
он имел дисгармопичные и очень важные транзиты,
результатом явилось внезапно проявившееся в тяжелой
форме дегенеративное заболевание. Уровень жизни этого
человека впоследствии резко ухудшился


[[page 226]]

СВИ МЕДИЦИНА: ТРЕТИЙ ПРИМЕР

Исходя из своего опыта, я настаиваю на том, что этот дом
должен бы иметь название «Дом эмансипации»:
действительно, ведь это дом, символизирующий мать,
которая нам даёт ключи от дома и позволяет нам вернуться
в любое время. Х дом - это также профессиональные
отношения, позволяющие нам  эмансипироваться в
отношении первичных нужд существования. Когда он
дисгармоничен или отятощен тяжелыми транзитами в
карте СВ, то это соответствует периодам, когда возможны
шаги назад в ходе нашей эмансипации, Это может означать .
BAOBCTBO, обязанность помогать тяжелобольному (таким
образом, мы не можем больше быть свободными и
путешествовать), нас могут уволить с работы, и мы не
сможем ходить в рестораны, в кино, посещать мероприятия.
Потеряв здоровье, мы вынуждены передвигаться при
помощи костыля, возможны временные или постоянные
формы инвалидности....

Я надеюсь, что этот очередной пример поможет открыть
глаза тем, кто не полностью использует символику Х дома,
и, что самое важное, не до конца понимает его значение.


[[page 227]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

натальная карта

AS .
a
$
+
3
5
: ъ

tah gt

| A. 8

a ‘ ee a ears
Ф "Oo <’ аъ.

226


[[page 228]]

ПРИЛОЖЕНИЯ

Основы Медицинской Астрологии
Андре Барбо

Астрология - это область знаний, специфика которой
зависит от тех же принципов, на которых она основывается,
поэтому давайте вспомним основной постулат единства
мира, независимости его составных частей и в тоже время
единства части и целого. Астрологический взгляд не может
быть ничем другим, как своего рода «съемкой»
документального фильма сверху, общим кадром на языке
символа и синтеза.

С другой стороны, традиция указывает на планеты,
которые являются «универсальными сигнификаторами» и
каждая имеет свой собственный устав.

Данное обобщение подразумевает собой проявление
космического единства. Например, Солнце воплощает в
себе принципы жизненной мощи. Она проявляется как в
физической силе (атлетической форме), так и в
материальной силе (завоевание имущества, удача), в
социальной силе (утверждение достоинства, достижения),
нравственной силе (смелость, почести, ‘идеал, этика),
Доктрина определений Морина вносит в солнечное
наполнение индивидуума идею определенной
избирательности. Что касается концепции срока, то здесь
появляется понятие единици измерения времени, по
понятным причинам, от момента рождения до смерти. Всё
то же Солнце, принцин мощи, в детстве является
воплощением отца, а в дальнейнтем — образ мужа в женской
карте или собственный образ в качестве мужа и отца. И в
этой бесконечности ‘пространства и времени


[[page 229]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

астролотический символ наполняется содержанием и
смыслом.

В данный момент, если мы приблизимся в наших
рассуждениях к сфере. здоровья, необходимо вначале
согласовать символы и значения, и лишь затем обратиться к
основам медицинской астрологии.

Составляющими результата являются принципы
единства организма в бесконечности пространства
(который определяет локализацию болезненных процессов,
а затем болезнь охватывает всего человека) и принцип
единства организма во времени, который определяет
временное течение болезненных процессов, учитывая при
этом, что болезнь, так или иначе, постоянно включается в
цепочку нашей жизни.

На это небольшое астро-медицинское обобщение меня
вдохновили работы доктора Рене Алленди (1889 -1942),
основателя Парижского психоаналитического общества и
президента Французского общества гомеопатов, автора
"Ориентации медицинских идей" (Париж, 1932). Одна из
наиболее важных его работ - "Эссе о выздоровлении"
(Париж, 1934). Алленди был не только психоаналитиком и
гомеопатом, он был также и астрологом; и я не знаю
другого автора, который смог бы лучше него восстановить
связь c античной астрологической традицией
latromathématica с идеями Гиппократа,  герметистов,
виталистов и, в наши дни, гомеопатов и психоаналитиков.

КООРДИНАЦИЯ В ПРОСТРАНСТВЕ
Физиологические взаимодействия

Индивидуальность - прежде всего. Жизнь в пространстве
представляет собой принцип единства, как в своей
целостности, ‘так и в отдельных своих частях, полную
субординацию одного другому, в такой
централизованности, где каждый элемепт отражает все.
Этот принции синтетического единства функционирует B
каждой клетке, которая питается, дышит, воспроизводится

228


[[page 230]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

и живет, как и живой человек, следуя, подобным образом,
своей судьбе. Сегодня мы можем наблюдать гены человека,
формула тена характеризует персону и полноценно
воспроизводится в каждой нашей клетке, чтобы стать
нашим исконным документом, который мы могли бы
прочесть даже по самой мельчайшей частичке: по частичке
кожного покрова, капли крови, слюне, пота, спермы. В этом
согласовании проявляется основная характеристика жизни,
в котором все связано самым безукоризненным образом.
Древние были поражены таким соответствием между
целым и частью, и именно это объясняет такие знания, как:
физиогномика, превратившаяся затем в морфопсихологию,
в которой происходит установление соответствий между
внешним обликом и характером человека, хиромантия,
изучающая руки; уже не говоря об иридологии, которая
изучает глаза. Уверенность в том, что от анализа какой-либо
определенной части тела мы имеем возможность узнать
информацию об организме человека в целом, является
преимущественно привилегией клинических анализов
лица, языка, глаз, ногтей, пульса. Как и в античные времена,
сейчас нет недостатка в наблюдениях за’общей работой
организма, в процессе наблюдения приходит понимание
общей картины, определенной в свою очередь,
мельчайпими деталями в зависимости от конкретного
человеческого типа. Именно таким образом древние
положили начало идее о различных конституциях, начиная
с четырех основных типов темперамента, которые
объединяют категории людей в их общей специфике.
Наконец, в человеческом организме  главенствует
функциональное взаимодействие, когорое заставляет весь
организм действовать с единой целью, где каждая из его
частей сотрудничает с другой частью в процессе единого
действия, взаимно регулируя друг друга. Мз этого следует,
что вы можете повлиять на свое тело и изменить его при
помощи особого влияния на определенную часть или
определенную точку: рефлексотерапия, иглоукалывание.
Нет недостатка в гипотезах относительно гистологии,

229


[[page 231]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

гомологии и психики: отражение состояния одной ткани в
идентичной ей другой ткани, как бы далеко друг от друга
они не находились. Это своего рода эффект резонанса, как
если бы все клетки одной и той же ткани подчинялись
единой судьбе. Мы видим резонанс между одним органами,
имеющими сходство на гистологическом уровне
(мускульная тканъ, ткань щитовидной железы и т.п.),
физиологическую симметрию (почки, потовые железы и
т.п.) или анатомическую (конечности), боковую симметрию,
двустороннюю, осезую симметрию, симметрию полюсов
тела. Необходимо помнить о психологической этиологии
различных заболеваний, учитывать все взаимодействия,
связывающие физический план и психический: недоверие и
недержание, беспокойство и близорукость, склонность к
агрессии и сердечнососудистые заболевания, склонность к
застенчивости и проблемы пищеварения... Психоаналитики
констатировали, насколько часто идут рука об руку
жадность с запорами, фригидностью или импотенцией, как
‘будто пластичность природы пронизывает всё внутреннее
пространство. Таким образом, минимальный симптом
может иметь резонанс по всему организму в целом.

"Вот девушка, страдающая диареей, головной болыо,
задержкой менструального цикла. Возможно, мы скажем,
что она страдает тремя заболеваниями, и постараемся
подобрать для нее три лекарства, одно от головной боли,
зторое для желудка и третье для яичников?"

Необходимо принять, что не существует болезней
локально . ограниченных, а существует общее
патологическое состояние, центральный очаг которого
невидим, и он является единственно возможным именно
для этого человека. Все это возвращает нас к
индивидуальным особенностям больного и
неповоротливости старых лечебных учреждений: нет
болезни, есть только больные.


[[page 232]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

КООРДИНАЦИЯ ВО ВРЕМЕНИ
Болезненные изменения

Это тоже непрерывное функционирование, видимое в
.жизненных проявлениях, в которых случаются периоды

здоровья и периоды кризисов, проявление феномена
«метастаз в широком смысле» ставит под вопрос понятие
временной изоляции болезни, ее кристаллизации в самой
себе.

«Метастазы» в момент, когда уменьшается боль,
сопровождаются проявлением другой боли, таким образом,
новая боль замещает боль старую, переходя с одного органа
на другой под другим видом и в другой форме.

Это явление более распространенное, чем может
показаться. Выделения мочи, пота, желчи могут
уменьшиться, если выделенные вещества проходят в
организме новыми путями. Таким образом, менструальные
выделения могут быть заменены проблемами очищения
крови или кровотечениями. Примечательна замена или
чередование внутренних заболеваний и высыпаний на коже.
Также часто наблюдается переход от болезни или травмы к
чисто психическому заболеванию. Хороню известный факт,
что кардинальное. состояние безумия пропадает в период
острого инфекционного заболевания, и что меланхолия или
какое-либо невротическое состояние тускнеют при
органических поражениях.

Со своей стороны, психоаналитики пришли к выводу о
выдающейся роли феномена замещения (переноса),
заключающимся B бессознательном изменении

1
Прим. иереводчика Андреа Россетги. Очевидно, что понятие

«метастазы» переведено с французского "тёазазе" - что в crporo
медицинском смысае отпосится ко всем репролуктивиым процессам и
используется Барбо в широком смысле, для он ределения всех
нарушений, которые ис разаичимм причинам — психологическим,
исихосоматическим, и пир. - могуг изменить месторасиоложение
патологии н общую нозологию

231


[[page 233]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

направления психической энергии. Один тип волнения
замешается другим, как будто индивидуум «заменяет» один
недуг на другой, при этом устраняет, например, тоску, но па
смену ей приходиг соматическое расстройсгво. Фрейд,
констатирует, что если в ходе боевых (или подобных)
действий происходит ранение, физическая боль снижает
отклик психики на шок; кроме того, существуют
стандартные клинические заключения 0 том, что
невротическое состояние пациента затмевается во время
проявления органического рассгройства: в силу некой
«соматической готовности», больной «обменивает» боль
ментальную на боль физическую.

На самом деле, избыток фиксации, кровотечения, спазмы,
терапия против малярии ABASIOTCA производными
«метастаз». Известно, что Ганеман сделал «метастазы»
основой своей терапии, уподобляя действие своего
лекарства искусственно созданной болезни, которая может
заменить реальное заболевание.

Если принять данную гипотезу единства пространства и
человека, то возможно, что функциональные, психические,
органические нарущения могут чередоваться, и мы должны
признать, что межлу ними существует общность,
эквивалентность их влияния подразумевает, с медицинской
точки зрения, общую основу.

Алленди представил следующий случай: «Ребенок,
больной золотухой и импетиго, заболел тяжелой формой
кори: первое изменение. Вследствие этой болезни, золотуха
пропала; нерсход к новой фазе болезни: второе изменение.
Затем проявляется туберкулез легких: третья фаза.
Впоследствии стойкая Экзема занимает место туберкулеза:
четвертая фаза. В этот момент появляется состояние,
характеризируемое легким расстройством пищеварения,
имеют место эпизоды головной боли и небольшой
сонливосги. В результате возникла подагра. Не могут ли все
эти злоключения быть проявлением одной общей болезни,

in)
ta
bo


[[page 234]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

тото же беспорядка, который перерождается в различные
нозографические! картины?»

Патологические процессы

Внезапно возникающие болезни заменяют друг друга,
учитывая то, что согласно их специфике они не являются ни
абсолютно локальными, ни временными. Общий субстрат,
от которого они берут своё начало, дает начало принципу
болезни, это своего рода центральный очаг нозографии,
потому что эта матрица является выразителем эндогенной
активности, результатом глубокого дисбаланса, который
может бить назван диссонансом. С точки зрения китайской
медицины, болезнь является именно частным проявлением
общего нарушения равновесия в организме. Вирхов
сравнивает болезнь с гражданской войной внутри
организма, подобно этому, и Юнг сравнивает неврозы с
гражданской войной, в котором человеческая душа является
театром.

Наше восприятие вселенского пространства объединяет
кризисы здоровья индивидуума и единицу времени,
которая характеризует его грядущие болезни, в общей
картине патологий, и непременно заставляет нас остановить
свой  асгрологический взгляд на — дисгармоничных
составляющих натальной карты.

Укоренилась привычка обращать внимание, в первую
очередь, на VI и XII дома, забывая при этом о важности VIII
дома, который, кроме всего прочего, является домом
собственно смерти и хирургии, и ничто не характеризует
хирургическое вмешательство четче, чем напряженные
Марс, Уран, Плутон в УШ доме. В остальном, знак,
занимаемый планетой в УШ доме, очень часто указывает на
анатомическое место операции, в то время, как в других
случаях информацию может предоставить планета

! ‚
Нозография - описание болезней.

233


[[page 235]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

(например, Солнце) с которой этот дом находится в
дисгармоничном аспекте.

Не отрицая ценность информации о здоровье, которую
несут связи УГ и XII домов, тем не менее, мы должны начать
с другого базового значения для выявления
предрасположенности к патологиям. Основная
дисгармоничная конфигурация в натальной карте -
независимо от домов, в которые она попадает — лежит в
основе патологий данного индизидуума. Разумеется,
ничто не гарантирует, что этот диссонанс приведет к
настоящей болезни, в сфере глобальных символов не
существует баръеров, отделяющих одно состояние здоровья
от другого, от любви, удачи. И потом, как мы можем быть
уверены, что знаем, будег ли данный диссонанс иметь
психофизиологическую, эмоциональную или социальную
реализацию? Поскольку вопрос остается открытым, будет
наиболее мудро, если толкователь ограничится принципом
«принятия карты, как есть» и будет держать в уме идею о
замещении; действительно, можно сделать рокировку и
«обменять» болезнь на любовь или успех. В
противоположность вышесказанному, если здоровье и
базовая почва являются более хрупкими, то нет никакого
сомнения в том, что проявления жизни субъекта зависят от
принципов болезни и дисгармонии, указанной в натальной
карте.

Подобная напряженная конфитурация концентрирует в
себе все факторы, которые могут привести к контрударам, в
зависимости от того, какая характеристика вступит в игру, и
на какой из «нот клавиатуры» она остановится в данной
ситуации, Если определяющая дисгармония представлена в
карте единственным напряженным аспектом — квадратура
или оппозиция, значит, несколько pas в жизни
индивидуума будет наблюдаться ситуация типа «качели»,
которая будет заменять болезни одного вида на болезни
другого вида, характеризуемые тем же аспектом. Может
также случиться, что основная дисгармония существования,
как двойная звезда, характеризуется двумя независимыми

234


[[page 236]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

дисгармоничными противоречиями, которые привлекатот в
это взаимодеиствие аналогичную игру чередований в
событиях, связанных с болезнями.

Мне хотелось. бы представить вашему вниманию случай
Шарля Бодлера, родившегося, согласно гражданским
записям, в Париже 9 апреля 1821 в 15.00. Наиболымее
напряжение в натальной карте имеет непосредственное
отношение к соединению Солнце-Сатурн в Овне в УП] доме,
в квадрате к Луне в Раке, в то время как МС имеет аспект
полуквадрата к этим двум позициям. Вся
психосоматическая симптоматика этого великого поэта
следуег следующим этапам: меланхолия = («spleen»),
затуманенность ума, хронические запоры, сексуальная
импотенция, алкогольная интоксикация, общий паралич,
вызванный сифилисом, афазия и смерть. В этой
последовательности проявляется и актуализируется центр
притяжения принципа болезни, в зависимости от
планетарных комбинаций, которые снова и снова
затрагивают первоначальное астрологическое указание.
Меланхолия и алкоголизм имеют отношение к квадрату
Луна-Сатурн, ACI] в Деве указывает на возможность
запоров, соединение Марс-Плутон в VII доме имеет
непосредственное отношение к заражению сифилисом,
Овен указывает на инсульт. Ho тем не менее, сатурнианское
соединение является основным центром дисбаланса на
такой разнообразной итахматной доске жизни.

Возвращение к разговору о темпераменте

Астромедицина опирается на общность планета-знак-дом.
На этом уровне определение и локализация различных
частей тела было доверено зодиакальной мелотезии
(термин «мелотезия» является термином классической
астрологии, для указания частей MAG, соответствующих
знакам Зодиака. От греческого niclos - “член, часть тела” и
thesis - "местоположение, размещение".} Овен-голова / Рыбы-
ступни. Система домов дополняет картину: Овен-Т / Рыбы-

235


[[page 237]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

ХИ. Планетам присвоены органические функции: солнечные
центры сердца и мозга, лунный центр ~ пищеварительный
тракт, женские функции, и пр, в то время как
дисгармоничное проявление планеты иреобразуется в

определенную патологию: Марс - воспалительный и
теморрагический Юпитер -  гипертрофированный,
чрезмерный, горячий, Сатурн запрещающий,

парализующий, ограничивающий...

Так, дисгармоничный Марс в Овне и более Toro, в [ доме,
располагает к головным болям, кровоизлияниям в мозг,
кроме прочего, Сатурн в Скорпионе, особенно в УШ доме,
предрасполагает к задержке мочи, запорам иди
импотенции,

Однако, мы не должны фиксировать в сознании и
автоматически воспроизводить эти взаимосвязи. Сколько
раз мы сталкиваемся с напряженным знаком Льва в случае
инфарктов? Я всегда думал, что взаимосвязь с
«Зодиакальным человеком», возможно, имеет психическую
природу, и что физиология может происходить от нее;
например, Телец имеет связь с ротовой полостыьо, выражает
оральную концепцию Фрейда, и не случайно эта связь
отражастся в чувствительности горла.

Нервно-желчный Бодлер, с ярко проявленным знаком
Озна и выраженной гениальностью своих произведений,
кажется нам одержимым, он часто употребляет попятия:
aoG, череи, головной мозг (голова, полная огня... этот огонь
сжигает голозу...) и действительно, именно сифилис мозга
спровоцировал его смерть. У «гинер-Рыб» Виктора Гюго,
темы фантазий крутятся вокруг слов: ноги, шаги, подошвы.
Действительно ли это шаги ero Hor? Подобные ключевые
слова, настойчиво присутствующие в лексиконе поэтов,
приводят к гипотезе определенной связи исихизма
органических функций с психоаналитическим анализом:
исихологические причины легочных заболеваний,
гастритов, пищеварительной — системы, нарушений
сердечного ритма... при участии знаков Близнецов, Рака,
Девы и Льва. С другой стороны, мы наблюдаем уже

236


[[page 238]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

привычный фрейдистский «анальный комплекс»,
закрепившийся за парой Дева-Скорпион. В нем есть две
грани «запор - диарея», эта взаимосвязь является настолько
точной, насколько, в данном случае, Марс в Деве придаёт
скорпионьи качества, освобождая от запретов, в то время
как Сатурн в Скорпионе придает качества Девы, накладывая
запреты (запоры). «Рачье» состояние тастрита и воспаления
желудка, которое ‘тесно связывают с MaTePHHCTBOM и
питанием, становится легче понять после проведения
психоанализа, на котором выясняется, что язвы желудка
непосредственно связаны с конфликтами с матерыо.

Конечно, не стоит полностью пересматривать ваш
интерпретационный метод, но имеет смысл придать ему
определенный импульс, поднимая на высоту важность идеи
целостности человека. Настал момент приветствовать
возвращение к древним, которые в процессе интерпретаций
анализировали темперамент человека, согласно
классификации темпераментов Гиппократа:  Вода-
флегматик,  Воздух-сантвиник, Отонь-холерик,  Земля-
меланхолик. Мы знаем, что эти взаимоотношения находят
подтверждение в статистических исследованиях Луны,
Юпитера, Марса и Сатурна нашгих коллег Гокленов,

Сейчас необходимо вернуться с информационной
платформы темпераментов, которых, разумеется, мы не
можем узнать, не изучин и не обнаружив доминирующую
планету данной конкретной карты. В случае преобладания
элемента Воды - Лунной, Рачьей, Нептунианской иди
Рыбьей, преобладает Ффлегматичный темперамент, с
усиленной функцией питания, «царствованием»
пищеварительного аппарата, медленной, слабой реакцией.
Проявление патологий у флегматиков смутное и неявное,
болезни протекают длительное время. Наиротив, в случае
преобладания  юпитерианско-венерианских — элементов,
представляющих Воздух, мы получаем темперамент
сангвинический — темперамент, в котором доминируют
функции: лыхательные, циркуляции и сексуальные.
Сангвиника характеризует быстрота, смла и живость

237


[[page 239]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

реакции, однако, эти реакции краткосрочны. Таким
образом, диссонанс центральной темы не можег быть
интерпретирован аналогичным образом BO всех случаях. Это
— еще один повод для того, чтобы расширять объем нашей
информации.

Я закончил вступительное слово, и мне кажется, эта статья
является отражением основ медицинской астрологии, ввиду
того, что мы должны популяризировать эти знания.
Действительно, в настоящий момент наши знания по
данному вопросу находятся ниже того уровня, которого от
нас может требовать наше астрологическое искусство.
Поэтому мы должны приложить все усилия к тому, чтобы
медицинская астрология достигла необходимых вершин.
Предстоит многое сделать, но у астрологии впереди еще
много времени!

(Лекция на конгрессе в Эссене 23 сентября 1995 г.).

Примечания автора перевода выступления А. Барбо на

итальянский язык, Андреа Poccemmu,

Мысли, высказанные в этой статье, представленные нам
Андре Барбо, который, несомненно, является отцом
современной астрологии - прекрасны, но в тоже время они
сложны. Совершенно уверен в том, что многие разделяют
его взгляды. С одной стороны, их можно охарактеризовать
как чисто теоретические, но они приближают нас к
решению довольно сложной задачи достижения точной
оценки астрологических переменных в какой-либо
определенной патологии. Вследствие этого, мы можем
более эффективно интерпретировать натальную карту с
точки зрения астрологической медицины. Поскольку, если
верно, что в целостной теории, предъявленной Барбо миру,
есть неотразимая логика, и если верно, что отношения
между психикой и соматикой птироко признаны (особенно
с точки зрения современной — психосоматической
медицины}; и если верно, что психоаналитический процесс

238


[[page 240]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

«замены» имеет место при многих патологиях, то также
верно, что синтез всех этих параметров препятствует
астромедицинскому чтению натальной карты, так как это
подразумевает, что интерпретируюий астролог должен

знать медицину, TICHXOAOTHIO, психоанализ,
нейроэндокринологию ипсихосоматическую медицину -
очень трудно синтезировать сразу несколько

фундаментальных элементов. Это может вызвать трудности
для серьезного исследования, которое должно привести к
конкретным результатам для использования в практике
астромедицины'.

Если вы хотите углубить и раситирить речь Барбо, вы
должны также добавить к ней знание наиважнейших
достижений современной психосоматической медицины.
Необходимо продолжать разговор о нейротрансмиттерах
головного мозга, о гипоталамо-гипофизарной системе,
надпочечников, которая играет важную роль в общей
адаптативной реакции организма, в том числе, в
обеспечении устойчивости к стрессам, поддержании
ионного гомеостаза и регуляции иммунной системы.

Следует также обсудить существенные физиологические и
поведенческие взаимосвязи, которые сопровождают
нейроэндокринные ‘реакции. Мы должны также
обнаружить  «психосоматическое сдерживание» при
стрессовых ситуациях у каждого человека, анализируя его

1 д iN F
Oanako, следует добавить, ито великий французский астролог

иредиолагаег в своей статье паиравление практического исследования,
которое я в полной мере разделяю. Я обрашаюсь к тому моменту в его
статье, когда он пишет об очаге заболевания, подразумевая нод этим
термином основную дистармоничную конфигурацию натальной
карты. Принимая во внимание эту важнейшую ивременную (которая
крайне скудно освещается в современиой медицииской астрологии), и
изучая её наравие с каждым из факторов классической астрологии,
состоящим в опредезениой связи © патологией, опа может быть
использована с выгодой ‘Temi, кто стремился к эффективиым
исследованиям в сфере медицинской астрологии. (Примечание автора)

239


[[page 241]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

карту. Действительно, одинаковые «стрессовые элементы»
могут спровоцировать совершенно разные
нейроэндокринную и  поведенческую реакции в
зависимости от индивидуальной генетики и окружающей
среды. Только лишь сумма этих факторов, по крайней мере,
их теоретическое понимание, может привести к наиболее
эффективной оценке возможностей при которых
имеющийся диссонанс освобождается на психологическом,
биологическом, поведенческом уровнях!.

Хотел бы ene добавить, что многие патологии могут
принимать различные формы, а также могут «замещаться»
на симптоматическом уровне.

Добавим к этим соображениям тот факт, что индивидуум
может (по крайней мере, теоретически) быть поражен
бесконечным числом болезней более или менее тяжелых, и
TOALKO «объективно» тяжелые имеютг драматическое
эмоциональное влияние на 100% людей. Это наводит меня
на мысли о том, что астрологическая медицина должна
обратить особое внимание на изучение действительно
тяжелых заболеваний или же крайне редких заболеваний
(только если вы не думаете, что в натальной карте легче
обнаружить указания на бронхит). Согласно теории
целостности, которую так мастерски представил А.Барбо,
принимая во внимание множественные переменные,
тяжелые и редкие заболевания имеют преимущество, по
сравнению с другими болезнями, и именно 110 ним
необходимо предпринимать шаги для предложения
наиболее эффективного — асгрологического решения.
Откровенно говоря, иногда это решение может быть

у В связи с этим, я хотел бы подчеркнуть, что при внимательной оценке
объективной жизиейпой ситуации человека с помощью па тальной карл,
учитывая возраст, прошлое (анализируя проявление заболеваний в ero
прошлом и их взаимосвязь с транзитами) зачасгтук: можно замегно сузить
облась ипгерирегации, тем самым помогая выянить сущностный сектор,
в котором в определенный момент жизни, вероятиее всего, произойдет
«разрадьа», этот сектор мы можем обпаружить в натальной ка рте.

240


[[page 242]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

названо своего рода «астрологическим господством». В этом
случае мы не ограничизаемся классическим и факторами
астромедицинского анализа (дома XII, VI, УШ, L
напряженные аспекты и вовлечение одного или более
планет-управителей и т.д.). Заболевания могут соотноситься
с любым другим элементом карты, который в ходе долгой
практики может быть выявлен соответствующим той
патологии, которую мы изучаем.

Позвольте мне иллюстрировать это понятие следующим
образом.

Если мы провели анализ многих карт людей, умерших от
инфаркта миокарда (данная патология доминирует среди
причин смертей), и обнаружили выделенность
определенных астрологических значений, на мой взгляд,
необходимо избегать «отрицания», надеясь тем самым
услужить астрологии. Мы можем обнаружить важную
позицию в наших исследованиях, несмотря на все
логические рассуждения и ожидания, что эта позиция
традиционно не должна иметь ничего общего с сердцем и
сто возможными патологиями. Напротив, необходимо
углубить исследования, даже если они могут обрушить
астрологические «догмы», но могуг действительно
продвинуть медицинскую астрологию, на что и надеется
Барбо. Я считаю, что астрология (медицинская в том числе),
должна ориентироваться на область экспериментальных и
статистических исследований и принимать во внимание как
наиболее используемые показатели (дома VI, ХИ, VII, Ги
дисгармоничные аспекты, особенно, доминирующих
планет), так и все существующие элементы, которые
длительная астромедицинская практика связала с какой-
либо патологией. Необходимо пытаться выявить только те
элементы, которые в количественном тиие исследования
действительно, покажут связь c определенной
нозологической картиной. Только так, даже ценой
разрушения мифов, можно прийти к результатам, которые
смогут 1 троти BOCTOATD любой крити ке или попьыгке
мистификации.


[[page 243]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Движение в этом направлении, конечно, потребует
терпения, настойчивости и много времени. Результаты
могут нас разочаровать, но, получив все те результаты и
доказательства, которые мы обнаружили, мы считаем, что
потраченное время и силы окупились сторицей. Наши
исследования пойдут на пользу искусству и естественным
наукам, которые объединяют медицину и астрологию, на
благо того, что мы все.очень любим.

>
©
>


[[page 244]]

Результаты исследований 13.498 случаев
заболеваний печени.

Прорыв (или регресс) ХХ! века

Как известно всем, с введением нового закона о частной
жизни (не только на территории Италии} каждый может,
без каких-либо сложностей,  полюбопытствовать и
посмотреть «налоговые отчетности» любого гражданина и
узнать о том, как он живет, есть ли у него домработница,
СКОЛЬКИМИ автомобилями, лодками, яхтами он владеет, и
многое другое. И напротив никто не может
поинтересоваться, в котором часу родился человек. Чудеса
демократии. Действительно, сейчас, для того чтобы
получить свидетельство о рождении, необходимо
представить заявление в секретариат городского’суда, после
того, как заявление изучат, будет принято решение о
выдаче. Если же вы желаете узнать время рождения кого-
либо другого, то об этом даже не может идти речь. В
некоторых городах, таких, как Рим (мне рассказывали, но я
не готов в этом поклясться), по окончании всей длинной
процедуры в городском суде, после выписки свидетельства о
рождении, муниципалитетом выдается запечатанный
конверт. И получателя предупреждают о том, чтобы он его
не открывал сразу же, а передал конверт непосредственно
тому, для кого просили справку. Само собой разумеется, что
в таких условиях, если ситуация не изменится радикально, и
в ближайшее время, то. качество астрологических
исследований безнадежно ухудшится. В одном из номеров
издания «Ricerca '90» мы напечатали интервью, где
непосредственно вели обсуждение этого вопроса, с натей


[[page 245]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

коллегой Грацией Бордони, являющейся авторитетной
фигурой в данной обласги знаний. Не так давно произошло
очень приятное исключение из общей ситуации с временем
рождения. Наша коллега Даниэль Фламант Папаралти,
психолог и астролог, представила в суд одного небольшого
сицилийского города официальное заявление от имени
Культурной ассоинации Ricerca '90 о предоставлении данных
о рождении близнецов на территории данной области. В
итоге было получено разрешение свободного доступа к
регистрационным актам. Ho это всего лить частный случай,
и, к сожалению, таких меньшинство.

Учитывая тот факт, что нам очень интересно
исследовательское направление, мы оказались перед
выбором: прекратить исследования навсегда, м дать
выиграть этим бюрократозаврам, или искать другие пути?
Мы выбрали второй вариант и решили собрать
статистические данные по теме, о которой уже давно
задумывались, и для осуществления которой было
достаточно знать только дату рождения, без уточнения
времени.

Как проходил сбор данных

Речь шла об исследовании в области медицины, где мы
ожидали получить очень интересные результаты. Было
необходимо, чтобы некий сотрудник больницы предоставил
нам свою помощь и записал даты рождения, которые в
дальнейшем мы могли бы проанализировать. Да, но кто мог
это сделать?

Прежде всего, было необходимо выяснить, какие
лечебные учреждения обладают базами данных, м затем
установить связь с их сотрудниками. Мы сразу же подумали
о Луиджи Галли, который, несомненно, является одним из
наиболее продвинутых пользователей Интернета. и
действительно, наш друг не разочаровал нас и снабдил
маленьким, HO вполне ‘качественным списком того, что мы
искали. На этом этамие начались долгие переговоры,
которые проводились с несколькими учреждениями

244


[[page 246]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

одновременно. Представители лечебных заведений по
болыпей части реагировала негативно, многие из них не
ответили вовсе, а некоторые заявили, что не будут нам
помотать. Только лишь две больницы, названия которых нас
просили не упоминать, откликнулись на нашу просьбу и
любезно согласились помочь. С нашей стороны были
предоставлены необходимые документы и подтверждения о
серьезности нашего исследования, среди которых была уже
изданная на данный момент книга «Комментарин к
различным исследованиям Дишеполо и Мнеле», издание Ricerca
'90.

Наконец, через несколько месяцев с момента начала
нашей работы, мы получили файл с необходимыми нам
данными,

В первом исследовании мы предложим вашему вниманию
результаты, относящиеся к данным, предоставленным
одним из госпиталей. Для того, чтобы иметь возможность
различать данные двух учреждений, первое учреждение
назовем Северным, а второе Центральным.

Стартовая гипотеза

Наша стартовая гипотеза была основана на наблюдениях
многих случаев за многие годы нашей практики, и мы
планировали продемонстрировать, что больные тяжелыми
заболеваниями печени в натальных картах имеют чаще
обычного Юпитер в Стрельце. Таким образом, мы могли бы
заявить, что люди, рожденные, например, в 1936, 1948 и
1960, наиболее подвержены заболеваниям печени. Для этого
не нужны были данные о времени рождения, и нам было
достаточно знать дату рождения больного. Формулируя
свою просьбу медикам, мы обратили внимание сотрудников
больнил, что нас не интересуют имена и фамилии лтодей,
чьи данные указаны в предоставленных списках, а также
места их рождения (в полном соответствии с законом о
конфиденциальности).

Справедливосги ради необходимо отметить, что в
астрологической традиции речь не идет конкретно о

245


[[page 247]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Юпитере в Стрельце. Например, Корнель, один. из самых
авторитетных астрологов в области медицинской
астрологии, упоминает о солнечных знаках Весы, Дева и
Стрелец, но если речь Maer о наиболее тяжелых патологиях,
например, о циррозе печени, он предпочитает второй из
трех упомянутых знаков. Аналогичной точки зрения
придерживается Адриана Рампино Кавадини, автор
популярного трактата по данному вопросу, она соглашается
с Корнелем.

Клара Нетри, в своей книге «Астрология и здоровье», изд.
«Armenia», о Юпитере в Стрельце пишет так: "Ревматизмы и
артриты, пищевые отравления, повышение уровня мочевой
кислоты,  подагра, воспаление  седалищного нерва,
заражение крови, диабет". Таким образом, по мнению
коллеги, специализирующейся на медицинской
астрологии, не существует прямой связи Юпитер/цирроз
или Юпитер/рак печени или Юпитер/вирусный гепатит. То
же самое относится и к другим уважаемым авторам. Если
мы прочитаем Астрологический словарь Анри Гушона, по
поводу Юнитера в Стрельце мы обнаружим: «Подагра и
заболевания печени». Правдивость этой характеристики я
установил в первые годы своих исследований. В 1979 тоду
вышло первое издание книги «Астрологическое руководство»,
изд. «Амненм», и вот что я в нем написал о Юпитере в
Стрельце: «Склонность к заболеваниям печени». С течением
времени это убеждение BO мне укрепилось и выросло до
выражения: «Цирроз: имеет отношение к Стрельцу и
Рыбам; к пораженному Юнитеру, а в особенности к
Нептуну; шестому дому в Стрельце и Рыбах. Рожденные с
Юнитером в Стрельце, например, в 1936 г., в 1948 т., в 1960 г.,
должны очень внимательно следить за своей печенью,
обязательно делать прививки против вирусного тепатита,
избегать употребления крепких спиртных напитков. Далее в
словаре следует картинка: изображение натальной карты
Витторио де Сика, рожденного в г. Copa, 07-07-1901, в 11 4.
Как известно, он страдал этим заболеванием (Юпитер имеет
напряженные аспекты с Сатурном и Нептуном, УТ Дом в

246


[[page 248]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

знаке Рыб, с Луной)...” (взято из «Нового астрологического
словаря», Чиро Дишеполо, изд. «Armenia», 19961.).

Использованные примеры

Файлы, полученные от лечебных учреждений, были
предоставлены нам в формате Word, и у нас возникла
необходимость конвертировать их в формат Гоклена. Вы
спросите: «Для чего?». Потому что мы (Ч. Дишеполо и A.
Миеле), при проведении новых исследований тесно
сотрудничали с Марио Мильетта (инженером
вычислительной техники), программное обеспечение
которого позволяет нам производить статисгические
исследования Л®Юбого характера. Это программное
обеспечение не нродается. Оно предполагаст три вида ввода
данных: из файла Гоклена, из файла Бордони (DBF) и ввод
данных с клавиатуры.

Итак, при еблидной технической поддержке, работая с
файлами в формате Excel, мы получили окончательные
данные о 13.498 пациентах. Некоторые записи из
первоначального файла были утеряны, потому что Excel
работал с датами, начиная с 1900 г, а даты рождения
некоторых пациентов относились к более раннему периоду.
И мы оставили эти данные в стороне.

Исследуемые ‘ случаи относятся к «Северному»
учреждению, периода 1998 г. Мы столкнулись с фактом, что
в предоставленном нам файле была дважды указана дата 11
февраля 1923 г.

Это могло означать, что два различных человека с
одинаковыми датами рождения поступили в больницу в
данном году, а также то, что один и тот же пациент дважды
поступал в больницу. Будучи не в состоянии различить эти
две гипотезы, мы разместили оба этих случая.
Одновременно необходимо заметить, что речь идет о
значительном меньшинстве относительно оощего
количества анализируемых случаев.

Здесь мы должны сделать шаг назад, Необходимо
отметить что ответственные сотрудники лечебного

247


[[page 249]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

учреждения, со своей стороны, предлагали нам более точно
выразить нашу просьбу. Другими словами, нельзя просго
сказать «больная печень», необходимо использовать
медицинскую терминологию, соответствующую
международной классификации.

В этом случае мы получили помощь от сотрудников
тоспиталя. Они нам посоветовали обратиться к
«Классификации болезней, травм и причин смерти»,
изданные ISTAT (Национальный институт статистики). Мы
обратились к изданию от 1975 г. (девятое дополненное и
отредактированное издание).

Заболевания печени, которые нами выбраны для работы,
ODIAIt следующие:

070.4, 070.5, 070.6, 155.0, 155.1, 155.2, 570, 571.0, 571.1, 571.2,
571.3, 571.4, 571.5, 571.6, 571.8, 571.9, 573.1, 573.2, 575.0, 575.1,
575.2, 575.3, 575.4, 575.5;

575.6
Среди предоставленных нам данных было:

10.478 случаев “Хроническое заболевание печени и
цирроз", классификация 571.0 (Алкогольное ожирение
печени), 571.1 (Острый алкогольный ‘тепатит), 571.2
{Алкогольный цирроз печени), 5713  (Алкогольное
поражение печени, неуточненное), 571.4 (Хронический
гепатит), 571.5 (Цирроз печени без употребления алкоголя),
571.6 (Билиарный цирроз печени}, 571.8 (Прочие
хронические заболевания печени, не связанные с
употреблением алкоголя), 571.9 (Хроническое заболевание
печени неуточненное, не связанное с употреблением
алкоголя).

2027 случаев  "Злокачественных опухолей печени и
желчных протоков” классификация 155,0 (Первичные
злокачественные опухоли печени), 155.1 (Злокачественная
опухоль клеток желчного прохода), 155.2 (Злокачественная
опухоль печени, неуточненная, первичная или вторичная).
995 случаев "Острый, хронический вирусный гепатит",
классификация 070 ит.д.


[[page 250]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

Эталонный образец

В каждом исследовательском эксперименте, с точки
зрения ето научности, необходимо предоставлять
эталонный образец контрольной группы. Здесь возникает
проблема, которую не так легко решить. Каким образом мы
смогли получить данный образец относительно нашей
первоначальной версии? Нам пришла в голову идея,
которую мы применили на практике. Мы попросили
представителя лечебного учреждения предоставить нам
перечень данных, относящихся к инфарктам миокарда, все
того же 1998 г. (классификация 410 и далее). Следуя нашей
первоначальной версии, в этих случаях мы не должны были
бы обнаружить подавляющего присутствия Юпитера в
Стрельце по сравнению с другими знаками.
Файл, полученный от госпиталя, содержал данные о 6337
пациентах, он был нами подробно изучен.

Полученные результаты
В таблице даны результаты исследования
Исследование 13.498 случаев заболевания печени

Юпитер в Овне 1141 (8,453%)
Юпитер в Тельце 1125 (8,334%)
Юпитер в Близнецах 1110 (8,223%)
Юпитер в Раке 1154 (8,549%)
Юпитер во Льве 1163 (8,616%)
Юпитер в Деве 1068 (7,912%)

Юпитер в Весах 1131 (8,379%)
Юпитер в Скорпионе 1130 (8,371%)
Юпитер в Стрельце 1235 (9,149%)
Юпитер в Козероге 1011 (7,489%)
Юпитер в Bogoaee 1082 (8,016%)
Юпитер в Рыбах 1148 (8,504%)

249


[[page 251]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Исследование 13.498 случаев заболевания печени

es Of liver disease |

| Jupiter in Gem

Исследование 6337 случаев инфаркта миокарда

Юпитер в Овне 572 (9,026%)
Юпитер в Тельце 502 (7,921%)
Юпитер в Близнецах 502 (7,921%)
Юпитер в Раке 535 (8,442%)
Юпитер во Льве 560 (8,836%)
Юпитер в Деве 499 (7,874%)
Юпитер в Весах 516 (8,142%)

250


[[page 252]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

Юпитер в Скорпионе 510 (8,047%)
Юпитер в Стрельце . 550 (8,679%)
Юпитер в Козероге 528 (8,333%)
Юпитер в Водолее 554 (8,742%)

Исследование 6337 случаев инфаркта миокарда

Research covering 6337 cases of myocardial infarction

Е

Jupiter in Leo
upiter in Virgo

jupiter in Arie

Jupiter in Gemini еее
Jupiter in Cancer

Jupiter in Та


[[page 253]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Сразу же после получения этих результатов мы
(Дишеполо и Миеле) написали это письмо от моего лица:

Уважаемая госпожа доктор,
Я пилу Вам это письмо, волнуясь. Сейчас 23.20, и я только
что закончил обработку данных, которые вы любезно нам
предоставили: мы думаем, что получили выдающиеся
результаты! Наша первоначальная гипотеза, та, которая у
нас уже имелась и согласно которой мы должны были
подтвердить преимущественное положение Юпитера в
знаке Стрельца по сравнению с остальными одиннадцатью
знаками, подтвердилась. На данный момент я не знаю,
имеет ли полученный результат значимую важность в
статистическом смысле, HO, на первый взгляд, уровень его
ваияния превышает все другие цифры.
Мы обнаружили:
Юпитер в Стрельце 1235 раз из 13498 госпитализированных,
соответственно 9.149%
Юпитер в Osne: 1141, 8.453%
Юпитер в Тельце: 1125, 8.334%
1Опитер в Близнецах: 1110, 8.223%
Юпитер в Раке: 1154, 8.549%
Юпитер во Льве: 1163, 8.616%
Юпитер в Деве: 1068, 7.9124
Юпитер в Becax: 1131, 8.379%
Юпитер в Скорпионе: 1130, 8.371%
Юпитер в Козероге: 1011, 7.489%
ТОпитер в Водолее: 1082, 8.016%
Юпитер в Рыбах: 1148, 8.504%

Теоретически, Частота должна быть равна одной
двенадцатой возможности наличия Юпитера в каждом из
знаков = 1124, 1'.е. 8.333%.

В контрольной группе показатели Юпитера колеблются
между 7.921% и 9.026%
Юпитер в Стрельце располагается на 4 месте при 8.679%.

Ww
л
Ww


[[page 254]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

Я хорошо знаю, что может возникнуть критика нашей
статиспииси, но лично мне кажется, чо достигнут
существенной результат в том, что Mot обнаружили имеино
Mo, что предполагали обнаружить и что подтверждает мой
тридцатилетний астрологический опыт. Kak только отчет о
проделанной работе будет полноснтью готов, я сразу же нринлмо
го Вам, п также оп будет опубликован в журнале «Ricerca '90».
Я опубликую также вашу критику (разумеется, без
упоминания названия вашего учреждения). Кроме того, продолжу
изучение данных, предоставленных другим лечебным
учреждением.

Если Вы пожелаете больше узнать о наших предыдущих
исследованиях, приглашаю посетить мой сайт
www.cirodiscepolo.it, где можно скачать некоторые наши
книги.

Я очень благодарен Вам за оказанную нашей группе
помощь, а также вашим коллегам, которые шли нам
навстречу, удовлетворяя наши пожелания. Буду рад быть
Вам полезен.

С наилучшими пожеланиями,

Чиро Дишеполо

Критика предоставленного исследования

Теперь, прежде всего, критика в наш адрес от доктора,
предоставившего нам данные:

По сведениям, которые Вы предоставили, ваше
исследование похоже на исследование эпидемиолога по
тиму «случай-контроль». Естественно, в данном случае,
выбор способов «контроля» имеет особую значимость для
объективных результатов работы. С *очки зрения
эпидемиологии, лучший контроль был бы в том случае,
если можно было бы исследовать всех пациентов,
находящиеся в госпитале, не ограничиваясь теми, кто болен
заболеваниями печени, т.к. очень сложно выбрать данные
по дате рождения (по причине огромного количества
данных). Tor факг, что вы заинтересовались иссаедованием
очень специфической патологим, кроме острого инфаркта

253


[[page 255]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

миокарда, может повлечь за собой ошибку. Кроме toro,
обычно проводится изучение, начиная с основной гипотезы:
например, рождение в определенный тод может иметь
определенную предрасположенность к специфическим
факторам риска (например, беспорядочное использование
фенаксина в 40-50 тг.).

В любом случае, в ближайшее время вы сможете получить
необходимые вам данные, при условии, что название
нашего учреждения не будет фигурировать в ваитих текстах
и не будет упоминаться, тк. мы не можем принимать
участие в исследованиях  неустановленной научной
ценности.

Наилучшие пожелания.

Om Госпиталя ...

Доктор...

Вы можете подумать, что эта критика нас очень
расстроила, но это совсем не так Мы были очень
благодарны доктору, согласившемуся нам помочь, а также,
не будем забывать, что существует предвзятое отношение к
астрологии, и это предубеждение полпитывается нашими
же коллегами, которые ведут себя некорректно и делают из
астрологии популярное Woy.

Поэтому, мы не должны удивляться тому, что доктор
абсолютно не принимает BO внимание среди возможных
«причин» заболеваний печени, кроме использования
фенаксина, возможность присутствия Юпитера в Стрельце.

Если говорить о том, что мы не проводили исследование
всех существующих в мире патологий, то можем сказать,
что это зависит только от врачей, и мы были бы счастливы,
если бы имели возможность доступа к данным. Но мы
надеемся, что в будущем этот воирос будет реплаться
проще.

Вот еще пример критики в наш адрес.

Проанализированные годы рождения относятся к 1900-
1978, и мы, в расчетах средней частоты пребывания

254


[[page 256]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

Юпитера в знаках, применили деление 1 на 12. Разумеется,
если мы произведем точные расчеты до тысячных
показателей, то увидим, что в вышеуказанные 78 лет
Юпитер не находился одинаковое количество времени в
знаках, т.е. не двигался с одинаковой скоростью. Несмотря
ни на что, мы уверены, что если бы кто-нибудь взялся за
точный расчет, закончилось бы тем, что он открыл бы, что
Юпитер не находился в знаке Стрельца больше, чем в каком
либо другом.

Находясь на волне критики и забегая вперед,
предположим еще один повод, способный повлечь еще
одно критическое замечание в наш адрес: рассматриваемые
данные могут относиться, в некоторых случаях, к дню
прохождения Юпитера из одного знака в другой, и т.к. у нас
нет точного времени рождения, возникает опасность
оплибочносги данных, таким образом, конечный результат
изменится. В данном случае, без проведения
аналитического контроля, который, честно говоря, кажется
мне бесполезным, мы думаем, что имеем возможность
утверждать, что ни одна из предоставленных дат не входит в
вышеописанную категорию.

Доклад эксперта статистики о результатах,
полученных в ходе исследования

Вопрос:

Значение 1235 (рожденные с Юпитером в Стрельце)
является значительно более высоким, по сравнению с
прочими знаками или является случайным колебинием
вокруг среднего значения 1124 (13498 наблюдений: 12)?


[[page 257]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

x’ тет
Гипогеза НО: Распределение является равномерным при
среднем показателе 1123.
Гипотеза НТ: Не является таковым

Степень свободы = 12-1-1 = 10 (параметр 1124, предположительно
поддержинаемый образцом)

loa

ae

27% 99.9% ie

у >
Soe Saree =: р > -

закаючение: 6.72 << 29.6
принимается гипотеза ПО

Ответ: вы можете быть уверены на 99.9%, что 1235
является случайным распределением единого среднего
значения 1124.

Значение рассмотренных эталонных образцов
свидетельствуют, что среди общего количества исследуемых
(субъекты, рожденные с Юпитером в 12 знаках) патология
печени встречается в каждом знаке пребывания Юпитера:
99.9% рассмотренных эталонных образцов, представляли бы
собой «характеристики» того, за чем мы наблюдаем.

Вопрос: Распределение случаев инфарктов (различаемое
по позиции Юпитера в знаках Зодиака) указывает на то, что

256


[[page 258]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

какая-то определенная позиция является выделенной или
распределение пациентов, из была создана контрольная
труппа; является случайным распределением средней
величины 6337 ; 12 = 528?
(вопрос является вполне логичным и статистически
эквивалентен предыдущему)
"тест
Гипотеза HO: Распределение является равномерным
при средней величине 528
Гипотеза Н1: Не является таковым
д: = 572-528}, (502-528)? , (535—528)" 090-528 13 6
528 528 $28 $28

|

13.62 <<29.588
Принимается гипотеза НО
“liver myocardial
я ки / disease J infarction 03

[Thee п-т dik a 1)
\ 7-1} in Th)

Ответ: вы можете быть уверены Ha 99.9%, что данное
распределение было извлечено из контрольной выборки, со
средним значением 528, большие или меньшие значения, -
присутствующие в образцах, являются на 99.9%,
случайными колебаниями.

257


[[page 259]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ.

Вопрос: Частота заболеваний печени пациентов с
Юпитером в Стрельце отличается от частоты инфарктов у
пациентов с Юпитером в аналогичной позиции?

Тест различия частот
рай rterton =8.679% Mintacion= 6337
Pherdsease: = 9.149% Mberdsease = 11.498
HO: Zintarction = п liver disease

НТ. 7imtarction # 7T мег disease

ПТ 7: п
А

АА

|

|
vv

Гипотеза HO принимается с уровнем доверия 70%.

Ответ; Вероятность того, что Юпитер в Стрельце влияет
одинаково на бодезни печени и инфаркт миокарда, 70 %, T.K.
вероятность ошибки (первого типа)30% (предполагая, что
две патологии не коррелирупт).

Эксперт по статистическим данным.

258


[[page 260]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

Возможные переменные, которые могли бы оказать
еще более позитивное влияние на полученный
результат.

С этой вероятностью мы не можем не считаться. Юпитер в
Стрельце, по мнению традиционной астрологии (Гушон} и
исходя из нашего опыта, не является единственным
показателем, который может классифицировать тяжелые
заболевания печени. Роль солнечного знака (Стрельца) или
АСЦ (в Стрельце) или Стрельца в шестом доме, это всего
лишь три переменные, которые могли преобладать в
проведенном анализе и фактически ослабить полученный
позитивный результат. Другими словами, во многих
зарегистрированных случаях, например, при Юпитере в
Овне, в картах субъектов АСЦ или шестой дом может быть в
Стрельце, это элемент, в котором мы не можем
удостовериться, по причине отсутствия времени рождения в
предоставленных материалах.

Заключение

Как вы уже прочитали, результат, с точки зрения
статистики, не явился значительным. Необходимо сказать,
что, согласно этой науке, процентное отклонение значения
Юпитера в Стрельце, относительно остальных, было чистой
случайностью. Мы не можем не преклоняться перед
статистикой, но, тем не менее, мы остаемся при своем
мнении, что речь идет о более чем интересном результате.
Кроме того, мы имели возможность «угадать» из 12 знаков
наиболее выраженный знак, и нам это удалось. Кроме того,
мы хотели бы настоять на TOM, что если бы у нас была
возможности провести аналогичное исследование, но при
наличии времени рождения всех исследуемых объектов, то
мы бы выявили, как минимум, пять переменных: Юпитер в
Стрельце, Солнце в Стрельце, ACU в Стрельце, шестой дом
в Стрельце или доминирующий Юпитер. В этом случае мы
былы бы уверены, что Юпитер в Kosepore не маскирует
Юпитер, находящийся в соединении с АСЦ. Однако, мы

259


[[page 261]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

знаем также, что с если и но историю не сделать, и, таким
образом, мы проследуем дорогой новых исследований,

предоставленных нам Центральным лечебным
учреждением.

Чиро Дишеполо и Луиджи Миеле
Благодарности:
Выражаю искреннюю благодарность:
Северному Агенству,

Луиджи Галли за ценный вклад в поиск подходящих для
исследования сайтов в Интернете,

Стефано Бриганти, Джованни Драго и Пино Валенте за
компьютерную поддержку исследования,

Марио Мильетта за его превосходные программы,
разработанные, исходя из нашей идеи исследования,
Эксперту по статистике за помощь в исследовании,

Библиография

Classificazioni delle malattie, traumatismi e cause-di
morte, Vol Те II, editi dall/ISTAT, 1975, попа revisione
[Классификация болезней, травматизм и причины
смерти, том Ги П, выпуск «Национпльного института
статистики», 1975, вып. 9.]

¢ Ricerca '90, trimestrale di astrologia, numeri da 0 a 44,
[Ежеквартальный астрологический aanmanax}anni 1990 —
2000

* Howard Leslie Сотпей, Encyclopaedia of Medical Astrology
{Onuyuxaonedua медицинской астрологии], Llewellyn
Pubblications, edizione 1972

* Ciro Discepolo e Luigi Miele, Osservazioni politematiche
sulle ricerche DiscepololMiele [Комментарин к различным
исследованиям Дишеноло и Миеле], edizioni Ricerca '90,
1992

* Ciro Discepolo, Guida all‘astrologia [Руководство no
истрологии], (В edizione), Armenia editore, 1979

e Ciro Discepolo, Nuovo dizionario di astrologia [Новый
acmpoaozttueckuti словарь], Armenia editore, 1996

260


[[page 262]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

e Henri J. Gouchon, Dictionnaire astrologique,
[Астрологический Словарь], Dervy livres, 1975

® Clara Negri, Astrologia e salute, [Астрология и здоровье],
Armenia editore, 1986

e Adriana Rampino Cavadini, Principi di astrologia medica,
[Принципы медицинской астрологии], Hoepli editore,
1989

261


[[page 263]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Астрологические исследования
шизофрении

Про эту болезнь, в отличие от многих других, астрология
может сказать несколько’ больше, благодаря возможности
определить в натальной карте потенциальную опасность
возникновения психозов, их признаки отличаются OT
признаков серьезных неврозов. Итак, приведем в качестве
примера проведенное нами исследование шизофрении. Его
результаты. были: представлены осенью 1975 года в. Милане
на Первой астрологической конференции, организованной
Сереной Фолья.

Причины, которые подвигли меня на то, чтобы я
вплотнуто занялся этим исследованием, всего: две.

Нервая причина в TOM, чтобы обратить более пристальное
внимание на. малоизученную проблему, и внести. вклад в ее
исследование, путем. исследовательских экспериментов.

Вторая. причина в том, что. необходимо: проводить. больше
астрологических исследований в подобных направлениях,
где официальная наука молчит или мало что’ может
прояснить.

Действительно, мне кажется бесполезным. изучение того,
какие планетарные аспекты руководят хронической
азотемией, т.к. её. вполне: легко` можно: диагностировать,
благодаря простому биохимическому анализу. Даже
астрологический диагноз язвы желудка па ранней стадии. не
является: таким незаменимым, как может показаться на
первый взгляд. На самом деле, любой хороший врач,


[[page 264]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

анализируя физические симптомы, клинические анализы,
характер человека, может успешно поставить диагноз. На
мой взгляд, необходимо изучать сложные и трудные в
решении проблемы и случаи, среди которых шизофрения и
рак.

Что касается шизофрении, на данный момент эта’ тема
совершенно обесценена, и настоящих исследований по
этому вопросу практически не проводится. Много
разговоров ведется на эту тему, но мало кто из астрологов
серьезно изучал её. Поэтому я решил расширить и
углубить астрологическое изучение шизофрении.

Для того, чтобы иметь возможность говорить` на эту тему с
астрологической точки зрения, необходимо вкратце
упомянуть результаты, полученные в области психиатрии и
процитировать мнения известных научных светил, как
настоящего, так и прошлого.

Наиболее известный современный ученый в области
шизофрении, профессор Сильвано Ариети, который в
настоящее время работает в CIITA, где издал свою книгу
«Интерпретация шизофрении». Эта книга переведена на
множество языков мира и изучается зо многих
университетах. В ‘Этом тексте, ‘считающимся классикой в
данной области, представлена история исследований
шизофреним, синтез мыслей многих медиков, а’ также
мысли и заключения самого автора.

До сих пор эта тема является поводом для дискуссий и
споров как в области динамики развития болезни, так-и по
вопросам лечебной терапии. Мы, в свою очередь, займемся
диагностикой заболевания и его развитием.

Как я уже упоминал, мнения: по данному вопросу по‘своей
природе, резко отличаются друг от друга, но существуют две
основополататющие категории, которые возтлавляют два
основных направления в этой сфере: школа органического
подхода и школа психодинамического подхода. Первая
базмруется Ha ‘идее, что болезнь имеет органическую
природу и что проявление типичных психических


[[page 265]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

патологий не что иное, как вторичный эффект болезни,
которая имеет однозначную физическую природу-

Психодинамики утверждают противоположное, что
шизофрения является заболеванием, основу которой
необходимо искать в тяжелом состоянии беспокойства,
которое впоследствии развивается в невозможность
реализации межличностных отнощений. А также, по
мнению психодинамиков, соматические проявления и
изменения физического и биологического состояния
больного шизофренией являются симитомом, а не
причиной болезни.

Несмотря на то, что сейчас существует ббльшее
количество подтверждений теории органической школы,
необходимо сказать, что ее представители до сих пор не
смогли привести доказательства в поддержку своих тезисов,
в то время, как психодинамисты, имеющие в своих рядах
самых выдающихся психиатров и психологов мирового
уровня, как прошлого, так и настоящего, с успехом
продемонстрировали значимость тезисов данного
направления. Подтверждение тому - большое количество
примеров, терапевтических успехов, полученных и, к слову
сказать, основанных на исследованиях психики пациента.
Ученые, поддержизающие псходинамический подход,
имена которых я бы хотел напомнить: Э.Крепелин,
Э,Блейлер, А.Мейер, З.Фрейд, К.Юнг, Г.Салливан и
С.Ариети.

Салливан настаивает на том, что шизофрения, как и
прочие  психиатрические заболевания, — обусловлена
неудовлетворительными отнощениями, и, особенно, между
родителями и детьми.

Юнг говорит о двух наиболее важных вещах относительно
шизофрении. Первая: шизофреники классифицируются как
интроверты, в противоположность истерикам, которые
классифицируются как эксграверты. Вторая: несмотря на TO,
что речь идет о психическом забодевании, впоследствии
проявляющемся в психосоматическом расстройстве, оно
имеет корни в неудовлетворительных интерперсональных

264


[[page 266]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

отношениях между больным и окружающей его средой.
Оно может развиваться у тех субъектов, которые от
рождения имеют очень развитое «бессознательное» в
противоположность слабо развитому «Я».

Ариети так охарактеризовал шизофрению: "..это
специфическая реакция на серьезное — состояние
беспокойства, которая берёт начало в детстве, испытываемая
вновь и вновь, в каждом последующем периоде жизни во всё
более напряженном виде".

Это то, что подтверждает современная официальная
наука. Посмотрим, что говорили некоторые уважаемые
астрологи, изучавшие эту тему.

Доктор Уильям Таккер в своей книге «Астромедицинская
диагностика» выявляет механизмы, которые у больных
усиливают диссоциацию, в результате чего создаются
проблемы между рациональным поведением и
неконтролируемыми эмоциями. Он считает, что
соединение Солнца и Юпитера, в аспекте квадрата к Марсу,
является наиболее показательным признаком ментального
заболевания.

В «Энциклопедии психологической астрологии» Чарльз
Картер выражает мысль что шизофрения и в целом
ментальные заболевания, как правило, видны в гороскопах,
т.к. преимущественно имеют большое количество
напряженных аспектов. Кроме того, он находит, что Марс и
Уран часго поражают одно или оба светила. Также он
говорит, что Луна и Меркурий очень часто находятся в
негативных аспектах с Марсом и Ураном; Солнце очень
часто попадает в ХП Дом.

Картер заканчивает статьк» описанием 22° знака Рыбы,
который, по его мнению, напрямую связан с иизофренией.

Омар Гаррисон в своей книге «Астрология и здоровье», в
тлаве, посвященной шизофрении, перечисляет следующие
позиции:

1. Скорпион и Луна занимают первый, пятый и девятый

дома, вместе с Марсом, Сатурном, Ураном, Плутоном

265


[[page 267]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

и Лунными Узлами (возможно наличие более, чем
одной планеты).

2. Скорнион, Луна и Меркурий, pce’ B первом доме.

3. Меркурий в третьем, шестом, восьмом или
двенадцатом доме, вместе с Марсом, Сатурном,
Ураном, Плутоном и Лунными Узлами (возможно
наличие более, чем одной планеты).

4. Юнитер в первом доме, и Сатурн и Уран в седьмом
доме.

5. Сатурн в первом доме, и Марс в первом, пятом,
седьмом и девятом доме.

6. Скорпион, Луна и Сатурн находятся в двенадцатом
доме.

7. Сатурн в первом доме, Юпитер’ в двенадцатом, Марс
или Луна в первом, пятом или девятом доме.

8. Сатурн во втором доме вместе с Марсом, Ураном;
Плутоном и Лунными Узлами (возможно наличие
болве, чем одной планеты).

9. Сатурн — управитель второго` дома в соединении или
близко к Солнцу или Марсу.

10; Рак, Скорпион, Рыбы или управитель. третьего дома
расположены вместе с Юпитером в первом доме.

11. Солнце или управитель‘ первого дома’ расположены в
нем же или в четвертом доме.

В’ заключение невозможно не процитировать Анри
Гущона, из последнего издания «Асгрологического
Словаря»

Он: кратко описывает выводы работы, представленной на
Конгрессе в Париже в 1937 астроаогом  A.-P. Кураном
(Courand), который собрал’ 629 натальных карт мужчин с
диагнозом. «шизофрения», рожденных в период 1827 — 1924
гг. В: эгих картах He хватает данных, касаюцихся Урана;
Нептуна и Плутона; Почти все натальные карты составлены
Ha полдень. Были получены следующие результаты:

1. Соанцев венерианских знаках.


[[page 268]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

2.Луна расположена преимущественно: в Козероте, и, что
совершенно неожиданно, довольно редко в
Скорпионе.

3. Меркурий часто расположен 8 Alene, Рыбах иди
Стрельце и довольно: редко’ в знаке Близнецов. В
любом случае, наиболее часто встречается в
мутабельных знаках и в знаках Земли.

4. Венера расположена в мутабельном знаке или в Раке,
реже во Льве.

5.Доминирующий Марс в Тельше или Скорпионе, в то
время как Стрелец представлен реже всего. Марс
также может находиться в фиксированных знаках, B TO
время, как Венера и Меркурий, как правило,
расположены в мутабельных знаках.

6. Юпитер’в Раке, во. Льве, Девеи Весах.

7.Среди наиболее‘ часто встречающихся аспектов
необходимо отметить Луну в оппозиции или в
квадратуре к Венере, или в соединении с Сатурном,
или в квадрате к Нептуну или: Марсу. Меркурий в
квадрате к Юпитеру или Сатурну, Урану или Henryny.
Венера в’ соединении с Марсом или в квадрате к
Сатурну или Урану. Марс в квадрате к Сатурну.

Более того, квадратур на 212 больше, чем тринов.

Гушон комментирует эти данные, говоря, что, на его
взгляд, нельзя основываться только’ лить на рассмотрении
гороскопа для того; чтобы выявить эту болезнь, имеет смысл
также’ выяснить информацию © наследственных патологиях
человека. Он уверен, что’ не существуег единственного
элемента патологии, только совокупность элементов может
позволить  диатностировать умственные расстройства.
Французский! астролог обращает внимание`на TO, что почти
во всех натальные карты пациентов преобладают знаки,
указывающие на: гиперчувствительность или расстройство
чувств. В заключение привожу список некоторых элементов,
отмеченных им-особо, а‘именно:

1. ` Солниев.Тельце
2. AyHa's Kosepore


[[page 269]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Меркурий в Тельце

Марте в Рыбах

Юпитер-в Льве

Сатурн в Скорпионе

Марс в квадрате к Нептуну

Венера в квадрате к Юпитеру
Сатурн в соединении с Ураном

10. Нептун в У! доме в оппозиции к АСЦ.

Я знаю, что есть и другие авторы, интересующиеся этой
проблематикой, но мне неизвестны результаты их работы.

Как вы уже заметили, в подтверждение этой болезни ума
были приведены почти все астрологические комбинации, и
в некоторых случаях очевидны противоречия. Я уже
достаточно часто упоминал, что. эти длинные списки
планетарных позиций имеют своей целью выделение
неспецифического характера элементов, которые были
обнаружены тем или другим автором и которые довольно
далеки от того, чтобы иметь прямую связь с шизофренией,
напротив, имеют противоположный эффект и не означают
ничего.

Позволю себе не согласиться с узажаемыми астрологами,
потому что думаю, что статистический метод не может быть
применен к исследованиям такой сложной болезни, как
шизофрения. Когда я говорю «сложной», я не имею ввиду
сложность диагностики, а веду речь о многообразии
определяющих факторов.

Как можно вместить шизофрению в простой квадрат
Марс-Сатурн? Или же набор квадратур и оппозиций?

Лично я нахожу, что статистический метод имеет смысл в
том случае, когда речь идет о переменных простого
происхождения. Можно провести статистику влияния
транзитов планет по поводу ушиба пальца молотком иди
прокола шины, но случаи суицида или убийства —
совершенно другое дело.

Это происходит потому, что в двух последних случаях
учитывается множество разнородных факторов, в которых
соотношение качества и количества может дать

хмель ©

268


[[page 270]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

исчерпывающий ответ только при условии изучения
полной картины натальной карты,

Я полностью согласен с А. Барбо, когда он пишет в своей
книге «От психоанализа к астрологии», «... что касается
способности статистики к исследованию, то она очень
ограничена в своей эффективности...»

Предыдущие исследования выявили  закономерную
частоту дисгармоничных Марса и Сатурна в различных
группах патологий: различные болезни, сумасшествие,
недоразвитость, аварии... Но в то же время, те же самые
дисгармоничные аспекты проявились и в другой группе, не
имеющей четко определенных заболеваний.

В заключение хочу сказать, что мы часто встречаемся с
дисгармоничными Марсом и Сатурном, рассматривая
множество болезней, и из-за влияния этих планет
заболевание характеризуется повышенной температурой,
общим плохим самочувствием и снижением веса: это
классические симптомы практически всех форм патологий,
точно так же, как присутствие Марса и Сатурна в
большинстве человеческих несчастий.

Таким образом, лично я не считаю подходящим метод
статистических данных в таком случае, как этот. Учитывая,
что он базируется на принципе взаимодействия «причина-
следствие», метод нуждается в том, чтобы найти для
каждого последствия свою характерную причину, а именно
это не представляется возможным. — Выражаясь
математическим языком, переменных в уравнении больше
одной.

В нашем, особом, случае я предпочел начать с различного
рода предрасположенностей. Ha мой взгляд, наиболее
подходящим способом поиска шизофрении в гороскопах
является поиск факторов, которые, по мнению
официальной психиатрии, могут провоцировать
шизофрению, вместо того, чтобы искать то один, то другой
«абстрактный» фактор, обозначающий болезнь. Одним
словом, в карте я искал причины, которые приводят к

269


[[page 271]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

шизофрении, вместо. того чтобы искать непосредственно

шзизофрению.

Факторы, которые необходимо учитывать, следующие:

1. Травмирующие психику отношения с родителями,
ближайшими родственниками и окружающей средой,
выражающциеся в налной изоляции человека.

2. Показатели психики направлены преимущественно в
русло интроверсии.

3. Имеется сильное бессознательное при нормальном
сознательном «Я» или же бессознательное нормальное, а
сознательное «Я» слабое.

4. Необходимо учесть показатели - диссоциативной
симптоматики, чтобы иметь возможность понять
характеристики несбалансированной или
дисгармоничной личности.

5. В натальной карте преобладают напряженные аспекты,
которые ослабляют гармоничные аспекты.

Исходя из вышесказанного, я задал следующие вопросы:

1. Является зи возможным применение
астрологического анализа для диагностики шизофрении?

2. Можно ли провести четкое разграничение между
итизофренией и другими ментальными заболеваниями?

3. — И самое окновное, можно ‘ли различить натальные
карты больного зизофренией и страдающего неврозом?

На эти вопросы я отвечу в конце главы. Сейчас я хотел бы
продемонстрировать примеры карт, изученных
непосредственно мной. Данные первого гороскопа
относятся к мужчине, рожденному в Неаполе 22 апреля 1935
в 15,30 (время взято из выписки о рожденим, выданной
муниципалитетом Неаполя). Эти данные, также как и
прочие, были предоставлены психиатрической больницей
г.Неаполя «Фруллоне»:

Расчеты можно назвать приблизительными, т.к. они
округлены до градуса, т.к. более точное время неизвестно.


[[page 272]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

Первое, что бросается в глаза в этой карте, это
преобладание напряженных аспектов, которые выражают
внутренние терзания человека. Нельзя охарактеризовать
человека как интроверта, но, в то же время, нельзя назвать
экстравертом, т.к. значения, которые могут нам это

27]


[[page 273]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

демонстрировать, являются смешанными, и явного
преимущества нет ни у одной характеристики, ни у другой.

Во всем остальном, мы полностью согласны с
предварительными предноложениями,

Светила поражены несколько раз, дисгармоничная Луна в
Ш доме, пораженный управитель XI дома в VIII доме, и
Марс, соуправитель HI дома, находится в [ доме, все это
довольно. ясно указывает на разочарование и несогласие с
семьей и окружением. Значения «бессознательного»
превосходит «сознательное»: достаточно обратить внимание
на две доминирующие планеты: Луну и Нептун, обе они
символизируют «бессознательное» и находятся в аспекте
квадратуры между собой.

Особенно негативно выглядит Нептун, кроме того, что он
является ретроградным, угловой (в ХП доме, вблизи к АСЦ)
и в квадрате к Луне. Уже одно это является синонимом
тяжелых психических расстройств или депрессивных
состояний, одержимости.

Кроме того, он является соуправителем дома здоровья, в
оппозиции к Сатурну, который, в свою очередь, находится в
квадрате к Венере, соуправителю первого дома. Это еще
один пример того, в чем лично я уверен, а именно, что
Нептун играет ключевую роль в определении случаев
ментальных и невротических заболеваний.

Он управляет Рыбами, в противоположность Меркурию,
управляклцему Девой. Меркурий — это интеллект, точность,
при поражении - конфуз, путаница, затуманенность.
Иногда эту планету можно определить как
«бессознательное, перешедшее в мозг».

Соединение Солнце-Уран-Меркурий (управитель АСЦ в
УШ доме), имеющее двустороннее поражение, представляет
очень тяжелое и очень показательное значение для данного
случая. Этот пример также интересен с точки зрения
либидо. ‘

Разговор о либидо заслуживает отдельного внимания, в
данном случае я говорю © либидо по Юнгу, т.е. оно
рассматривается как поток генерализованной витально-

272


[[page 274]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

психической энергии и, необходимо отметить, насколько
сложно человеку, страдающему шизофренией,
распределить её между психическими функциями.

Действительно, наиболее сильные показатели энергии в
этой натальной карте, располагаются в доме смерти и
иснытаний, болезней, и в доме отношений с наиболее
близкими людьми. Таким образом, мы видим, что у либидо
человека не было возможности распределиться в какие-либо
здоровые жизненные сферы. Испытания, боль, смерть (как
абстрактная мысль или как реально произошедшие случаи
в жизни этого человека), болезни, плохие отношения с
другими ‘людьми, - все эти факторы представляют собой
реальное «зеркало» психического состояния этого человека.
Этот гороскоп может восприниматься, как «серьезная
ошибка природы». В нем можно увидеть синтез
шизофрении: множественные разнородные
разрушительные силы; отсутствие точки опоры для
реагирования, сильные значения «бессознательного» в
противоположность слабому рациональному «Я»; очень
плохие межличностные отношения; конфуз и ментальные
расстройства.

Так же, как и в первом примере, во втором случае,
который мы рассмотрим, обнаруживаем негативные
показатели, упомянутые выше. Так же, как и в предыдущем
случае, Луна и Нептун угловые, и свидетельствуют о
развитом «бессознательном». Рассматривая крайне
невыгодное положение Солнца, мы видим очень слабые
рациональные показатели. Солнце расположено в Водолее,
в изгнании, в доме болезней и управляет ХП Домом, в
точном соединении с Южным ЛУ и, таким образом, в
точной оппозиции к Северному ЛУ, и более того, в
оппозиции к Нептуну в ХП доме и в квадрате к Сатурну в Ш
доме, являющемуся управителем УГ дома. Я отметил,
насколько часгы напряженные аспекты, имеклцие орбис от
0 до 1 градуса, и в этой карте, и во многих других гороскопах
больных шизофренией.

273


[[page 275]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

В данном случае необходимо также обратить внимание на
14-й градус Водолея, который пользуется дурной славой и
характеризуется, по мнению Леклера, как показатель
окончательных и негативных перемен в течение жизни.

Пораженная Луна в Х доме в Близнецах свидетельствует о
существовании. неразрещенного материнского комплекса:
неудачная попытка получения независимости, развития,
роста.

Пораженный Сатурн в П доме, являющийся управителем
УГ дома, заставляет думать O сложных отношениях с
окружающей средой и наиболее близкими
родственниками.

Кроме того, вся натальная карта расчерчена большим
количеством очень напряженных аспектов, которые в целом
рисуют довольно тяжелую картину психического состояния
этого человека.

Подытожим:
1. Гороскоп в целом негативный: имеются ярко
выраженные доказательства этому.
Луна и Солнце очень сильно поражены.
Выделены знаки сильного бессознательного.
Знаки сознательного, рационального «Я» слабые или
смешанные.
Присутствуют признаки слабого характера.
Присутствуют признаки разочарований в
отношениях с родителями.
7. Присутствуют признаки разочарований и изоляции
в отношениях с окружением.
8. Присутствуют признаки нерептительности и
невозможности адекватного реагирования.

нор

ao

Естественно, не имея возможности изучить историю
болезни пациента, не имея данных о наиболее важных
событиях ето жизни, я не могу, даже при помощи
транзитов, попытаться установить, что было той самой

274


[[page 276]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

последней каплей, которая спровоцировала запуск
механизма болезни.

Психиатрия говорит нам, что шизофрения является
реакцией на тяжелое состояние тоски, которое
формируется в детстве и проявляется внезапно и сильно в
последующие периоды жизни человека. В тот момент, когда
создаются тяжелые условия, реакция человека является, по
сути, аналогией давнего состояния, когда впервые возникло
напряжение, происходит возвращение к «старому»
состоянию тревоги. И поэтому необходимо вести речь о
психодинамическом развитии шизофрении.

В случае, который мы сейчас рассмотрели, мы увидели
основные элементы, которые говорят нам о потенциале
заболевания, но в этот момент, если бы мы не знали, что
речь идет о шизофренике, мы бы остановились в сомнениях.
Нам необходимо. было узнать, произошло ли какое-нибудь
событие или события, которые могли освободить всю его
тревогу и тем самым заставить его укрыться в ментальной
болезни.

Не имея информации о больном, мы можем раситирить
наш поиск гипотез при помощи натальной карты. У
зеловека было очень несчастливое детство, вследствие чего
установились плохие отношения с родителями и с внешним
миром; он очень страдал от своей чувствительносги и
невозможности контролировать ее рациональным путем, и
безрезультатно пытался создать себе защитную оболочку
путем достижения независимости от семьи.

Возможно, что на некоторое время ему удалось добиться
состояния псевдо-равновесия, вероятно, при помощи
невроза, ло тех пор, пока в его жизни не произошел один
эпизод, который разрушил это шаткое равновесие,
превратив его состояние в психоз. Этот эпизод мог быть
каким-нибудь ‘‘органическим заболеванием, которое
вынудило его вернуться в состояние зависимости от семьи, и
там от вновь пережил свою старую тревогу неуверенности и
неусгроенности, настолько большую тревогу, что он

275


[[page 277]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

предпочел не пытаться противостоять и спрятаться в
шизофрении,

Я не могу слишком долго задерживаться на рассмотрении
других случаев шизофрении, но, прежде чем задуматься о
том, к каким заключениям я пришел в результате изучения,
я хотел бы кратко проанализировать тороскоп одной
женщины, страдающей тяжелым неврозом. С этой
женщиной я знаком лично, и в настоящее время она
проходит курс психоанализа. Думаю, будет интересно
сравнить этот гороскоп с предыдущими, для того, чтобы
внести некоторую ясность в различие между психозом и
неврозом.

Сильвано Ариети, в книге, которую я уже цитировал,
подтверждает, что многие потенциальные шизофреники
спасаются от психоза, прячась в состоянии невроза. Они
направляют свою тревогу в невроз, который действует как
защитный клапан, через который происходит выброс
энергии.

В нашем случае, несмотря на то, что имеются показатели
невротического состояния, не хватает важных элементов,
чтобы иметь возможность диагностировать шизофрению.

Выражены проблемы идентификации между мужскими и
женскими сторонами личности женщины. Особенно
негативно и при этом изолировано от остальных элементов
карты соединение Венеры и Марса в одном градусе в знаке
Близнецов, что говорит о кризисе идентификации личности
в противоречии мужских и женских значений, что в случае
нашей пациентки проявилось как состояние невроза, и как
следствие, у нее возникли сексуальные проблемы. Гороскоп
отражает также сложности в кругу семьи, связанные между
собой и представляющие психопатологическое ядро
личности этой женщины. Она, однако, не подвержена
опасности стать шизофреником, несмотря на некоторые
элементы, подтверждающие эту опасность. Более того,
невроз рассматривается как выражение реакции пациентки,
он демонстрирует, что субъект может противостоять
болезни.

276


[[page 278]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

По результатам изучения этой темы я сделал следующие

заключения:

1. Считаю возможным астрологически диагйостировать
шизофрению или, по крайней мере, обозначить
потенциальную склонность человека к ней, при
условии, что вы будете искать указания именно в
гороскопе, т.к. шизофрения проявляется нетипично в
отношении символики зодиакальных знаков. Её нельзя
свести ее к одной-единственной формуле. Думаю,
можно искать указания на вероятность заболевания,
выделив из гороскопа те показатели, которые, как вы
видите, считаются современной — психиатрией
определяющими. При полном или’ частичном
присутствии они приводят к заболеванию

шизофренией. .
2. Считаю возможным, на ранней стадии, при помощи
астрологического анализа дифференцировать

шизофрению от других психических заболеваний и
особенно от невроза. Шизофрения — является
результатом многих факторов различной природы, и
они отличаются от тех, которые ‘характеризуют другие
психозы и неврозы.

Понятно, что подобные утверждения могут показаться
слишком оптимистичными, но они, однако, имеют вес
только в тех случаях, когда астролог, опираясь на свои
знания, может найти и прочесть эту очень специфическую
информацию, содержащуюся в гороскопе. Я считаю, что
гороскоп в состоянии предоставить почти всю
информацию, в которой обычно нуждается человек, но эта
информация передается с помощыьо символизма, и
необходимо правильно прочесть и понять её.

Понятно, что диагноз является — настолько
квалифицированным, насколько высок уровень подготовки
того, кто его ставит, м поэтому было бы оптимально, если
диагноз «шизофрения» мог поставить квалифицированный
психиатр с удовлетворительным знанием астрологии. Я
полностью сотласен с Гушоном, когда он утверждает, что

277


[[page 279]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

для диагностирования этого заболевания необходимо
изучить также гороскопы других членов семьи, и. хотел бы
добавить, что, кроме этого, очень важно рассматривать
развитие этих гороскопов. Так же верно высказывание
Юнга, что существуют «типичные» факторы рождения для
больных шизофренией, правда и то, что говорил Салливан
и другие, что в этом психическом заболевании важную роль
играет развитие межличностных отношений в различных
фазах. Ранее я уже отмечал, насколько важно следить за
развитием событий в жизни человека, в натальной карте
которого имеются указания на шизофрению. С течением
времени происходит развитие или изменение психики в ту
или иную сторону, в результате которой человек стремится
к большему спокойствию или, напротив, жизненные
ситуации провоцируют серьезные рецидивы. Не думаю, что
негативные элементы такого плана могут прогнозироваться
на базе гороскопа, поскольку зодиакальный символизм
априори препятствует предсказанию как качественной, так
и количественной специфики происходящего события, и
даже, если бы это было возможно, мы все равно не смогли
бы сказать, какую реакцию вызовет у больного то или иное
событие. Я совершенно уверен в том, что асгрология может
внести весомый вклад в борьбу с этим заболеванием, кроме
того, может сделать это заранее, в том смысле, что с
момента рождения может определять потенциально
подверженных данному заболеванию новорожденных, тем
самым, предлагая компетентным специалистам вовремя
вмешаться, чтобы предотвратить развитие заболевания.
Предложенная вашему вниманию тлава является
результатом работы примерно. в течение года с
ограниченным количеством случаев и не претендует на то,
чтобы считаться исчерпывающей. Я предлагаю изучить эту
тему более глубоко и провести исследования, а также
ожилаю диалога со стороны астрологов, интересующихся
отношениями между астрологией и психологией.


[[page 280]]

АСТРОДОГИЧЕСКИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ШИЗОФРЕНИИ

Список участников 1 Международного
астрологического конгресса,
состоявшегося в Милане осенью 1975 r.:

Серена Фолья (Serena Foglia),

Массимо Фризари (Massimo Frisari), .

Мелене Кинауэр Салтарини (Melene Kinauer Saltarini),
Марио А. Витерби (Mario A. Viterbi),

Роберто Буро (Roberto Burd),

Джанни Монтоббио (Gianni Montobbio),
Анджело Анжеличи (Angelo Angelici),

Бруно Хубер (Bruno Huber),

Андре Барбо (André Barbault),

Лиза Морпур!® (Lisa Morpurgo),

Франческо Ввльднер (Francesco Waldner)
Чиро Aumertoas (Cire Discepolo),

Эдит Вангеманн (Edith Wangemann), ,

Андре Леклер (André l’éclaiz),

Tommaso Паламидесси (Tommaso Palamidessi),
Серджио Гиварелло (Sergio Ghivarello),
Федерико Капоне (Federico Capone),

Розанна Церилли (Rosanna Zerilli).

279


[[page 281]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Рак

Летом 1976 мой отец узнал, что я уполномочен написать
монографию о Раке одним известным издательством. Мой
отец был инженером и ничего не понимал в зодиакальных
знаках. Желая помочь мне, он обратился в лучший
книжный магазин,и купил там книгу о раке, предлагая
внимательно её прочитать, прежде, чем начинать написание
монографии. Возможно, вы обратили внимание на
заглавную «Г», это яркий пример феномена синхронности,
много раз описанный Юнгом. 4H думаю, это были
предпосылки того, что, к сожалению, впоследствии
случилось в моей жизни и с жизни близких мне людей.

В мою жизнь рак пришел, когда заболели две MOM
довольно молодые сестры, кроме того, в жизни мне
встречалось много заболевших людей, которые потом
исчезли навсегда.

Я не ипохонарик, надеюсь, я продемонстрировал это на
протяжении последних пятнадцати лет. Исключая почти
полное медицинское обследование, которое я прошел пару
лет назад, я никогда не обращался к врачам, никогда не
сдавал кровь на анализ и т.п.

Несмотря на это, как я упоминал ранее, так или иначе рак
приходил в мой дом (в письмах, звонках, с клиентами). Я,
действительно, был очень озабочен состоянием здоровья
всего человечества, причины беспокойства я описал в главе
«Вопросы здоровья».

Я озабочен тем, что это заболевание, на мой взгляд,
достигает действительно драматического уровня. Возможно,
один эпизод из огромного множества сможет прояснить то,
о чем я пишу.

Я пишу эти строки в марте 2005 г. В феврале я часто
посещал онкологическое отделение госпиталя Руммо в г.


[[page 282]]

РАК

Беневенто, чтобы поддержать мою сестру Розанну. Доктор,
который принял мою сестру на сеанс химиотерапии, сказал
ей: «Синъора, я вас размещу в палате, где уже находится
одна женщина, которая, как и вы, живет в Вико-Экуенсе».
Таким образом, Розанна и её соседка по дому оказались
соседками в палате больницы, игнорируя с первого дня
заболевание, которое их объединяло. В то время, когда мы
находились в больнице, третья женщина, тоже из Вико-
Экуэнсе, знакомая с моей сестрой и ее соседкой, позвонила
и долго плакала в трубку. Соседка по палате очень живо
отреагировала: «Не стоит так рыдать, это не сулит ничего
хорошего...». Розанна, обратившись ко мне, тихо сказала:
"Это наша соседка по дому, месяц назад она похоронила
свою двадцатидвухлетнюю дочь, умершую от рака".

Думаю, что этот случай говорит сам за себя, но вы можете
провести свой эксперимент: что-то вроде переписи,
выясняя, сколько человек среди жильцов многоквартирного
дома заболели раком. К сожалению, число заболевиих
непрерывно растет.

Официальные данные не точны, я бы даже сказал — они
фальшивы. Реальность, к сожалению, намного хуже той, в
которую нам предлагают поверить. Впечатляющее досье по
этому вопросу нам предлагается, на сайте Альберто
Модини (http:// www._laleva.cc/cura/Kankropoli/K1_.htm). Речь
идет о его книге «Kankropoli», которая, действительно,
является впечатляюцим свидетельством реального
состояния дел в этой области. Далее вы найдете некоторые
выдержки фалынивой статистики и реальных случаев
заболевания раком в мире.

В досье есть значительная часть, которую мы могли бы
определить как политическое направление, и это
направление говорит против официальной медицины. Эта
тема не связана напрямую с темой данной книги, но, тем не
менее, я хотел бы ознакомить вас с краткими выдержками
из некоторых глав книги.

Строго придерживаясь того принцина, исходя из которого
я пишу книгу, хочу добавить что я не планировал

281


[[page 283]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

заниматься изучением связей между астрологией и раком,
до того момента, как эта болезнь настолько
распространилась и ее изучение стало равносильно
определению количества заболевших женщин среди общего
населения (примерно 1 из 2).

Возможно, пятьдесят-восемьдесят лет назад подобного
рода исследование могло бы иметь значение, но сегодня, па
мой взгляд, смысла в этом немного.

По этой причине я включил в основной текст небольшое
количество случаев заболевания раком, среди‘ всех
описанных патодогий, например, случай президента
Митгерана, который умер от рака предстательной железы и
очень страдал от болезни простаты, еще до того, как она
переросла в злокачественную опухоль.

На мой взгляд, было бы неправильно искать случаи
заболевания среди тех, о которых говорится «первичная
стадия опухоли...», потому что, вероятно, это является уже
последней станцией‘ патологии. Болезнь давно уже
«кочевала по организму», и в данный момент находится в
конце своего пути, из-за страшной интоксикации, общего
загрязнения планеты, это, как минимум, является
рациональным объяснением причин рака, помимо тех,
которые известны и описаны в медицине.

Вот некоторые выдержки из книги «Kankropoli» Альберто
Модини.
ФАЛЬСИФИЦИКАЦИЯ СТАТИСТИЧЕСКИХ ДАННЫХ

Каким образом можно объединить «блестящие
результаты в области  антираковой терапии» и
«существенный прогресс, полученный в исследовательской
работе» с данными, которые продолжают отмечать рост
смертности от рака? После всего калейдоскопа новостей,
даиных, открытий, исследований, для того, чтобы прийти к
первому заключению, прежде всего, необходимо изучить
реальную ситуацито в сфере терапии рака.

По мнению официальной онкологии, сегодня вероятность
выздоровления от рака, составляет как минимум 50%,

282


[[page 284]]

РАК

против 20% в 1930г. “Одия злокачественная опухоль из’ двух
сегодия вылечивиется”, пишет издание La Stampa TuttoScienze,
12-4-1995 (это только один пример, подобные заявления вы
можете найти в любом из журналов или услышать в
телевизионных программах).

В первую очередь необходимо пояснить, что официально,
принимаются во внимание случаи вылеченного рака, при
котором пациент проживает хотя бы пять лет после
установления первого дипгноза. Задумайтесь: человек
заболевает раком, ему прописывается комплексное лечение,
и, спустя длительный период страданий, он умирает через
пять лет и один день. Ура! Это было победой медицины!

Во-вторых, данные, которые сразу же бросаются в глаза
любому: в 1930 г. не существовало всех современных
способов диагностики. А также не существовало
всевозможных информационных акций по ранней
диагностике, какие существуют сегодня. Кроме того, обычно
рак обнаруживался довольно поздно, таким образом,
отрезок времени между обращением к врачу и смертью был
коротким, если не сказать, очень коротким. Сейчас все
наоборот, именно потому, что диагностирование
производится довольно быстро, логично, что смерть
наступает позже!

Посмотрим, каким образом появляются на свет эти
важные 50%. Изучим случай ракового заболевания легких,
который составляет примерно 25% от общего количества
смертей от рака. В Италии, из примерно 40.000 случаев,
регистрируемых в течении года, смертность 50% в течении
пяти лет должна бы означать около 20.000 смертей; а
фактически смертей по этой причине мы имеем примерно
36.000 (если только исследователи не используют какую-то
особую математику, отличную от той, которую используют
простые смертные, в процентном выражении мы получаем
90%).

«И когда какая-либо патология имеет смертность, равную
90%, становится совершенно понятно, что существующие
методы лечения неэффективны. В некоторых текстах и

283


[[page 285]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

статьях говорят и пишут, что химиотерапия имеет
определенное положительное влияние в терапии одного из
наиболее серьезных раковых заболеваний, а именно,
карциномы легких.

Если посмотреть результаты по изучению контроля
эффективности медицинской терапии карциномы легких,
то мы имеем 9 человек из 100 переживших два года после
усгановления диагноза, потом их станет 4 из 100
переживших пять’ лет». I! Giornale - Inchiesta зн] cancro
[Журнал «Исследование рака»] № 9.

«50 процентов, о которых ведут речь онкологи, фактически
не являются половиной от цифры заболевших раком, как
нам пытаются внушить, это половина от общего количества
выздоровевших от различных типов рака. Т.е. суммируется,
например, 87% выздоровления от рака яичников с 10%-12%
выздоровления от рака легких, и получается общий процент
выздоровления. При этом не принимается во внимание, что
заболеваемость карциномой яичников, в Италии, к счастью,
только 2.000 в год, в то время как заболеваемость раком
легких каждый год составляет 40.000! И Giornale - Inchiesta sul
cancro [Журнал «Исследование рака»] №71.

На самом деле, средн ста заболевших, шестьдесят один
человек умирает в течение пяти лет с момента
постановки диагноза.

Обратимся к другим методам математического расчета
процента выздоровления, как это представлено в пресс-
сообщении Comunicato Andromeda № 51 /1998

«ХИМИЧЕСКОЕ ОРУЖИЕ: то, что вам никогда He
рассказывали о химиотерапии: побочные эффекты, игры
престижа, статистики и бизнеса»

Итогом каждой выписки из госпиталя является
выздоровление.
«Если пациента выписывают из больницы, считается, что
пациент достиг ремиссии. При повторном заболевании и
поступлении в тоспиталь, происходит та же ситуация, и при
выписке еще раз определяется состояние ремиссии. Если

284


[[page 286]]

РАК

каждая выписка из тоспиталя будет. считаться
положительным фактором, счет увеличивается. И
поскольку невозможно умереть дважды, если один и тот же
падиент был помещен в госпиталь 9.раз и только один раз
умер, то будет учитываться 90% выздоровлений и 10%
смертности. Удача медиков состоит в том, что умирают
один раз" (интервью с Ди Белла, январь 1998, в специальном
выпуске «ПН Giorno, La Nazione») «Ди Белла — Вклад в лечение
рака»).

Только в течение ограниченного периода времени
учитывается случайность, являющаяся химиотерапией.

Основным параметром, на котором основывается
случайность выживания, является результат взаимодействия
между лекарственным веществом и организмом. Под
эффективностью ‘химиотерапии понимают уменьшение,
или полное исчезновение опухолевой массы, иди
уменьшение как минимум на 50% имеющихся метастаз.

После шести обычных циклов химиотерапии, которые
длятся примерно 6 месяцев, можно получить также полное
исчезновение опухолевой массы. Таким образом, пациент
считается «выздоровевшим». Если через шесть месяцев
будут выявлены метастазы, т.е. рак проявится вновь, тот же
самый человек будет фигурировать как новый пациент
госпиталя, потому что «тот первый», считается вылеченным.
Случайные выздоровления не следуют за пациентом, а
остаются в госпитале.

Еще один пример того, как формируется статистика:
пациент выписывается из госпиталя после прохождения
курса химиотерапии, и с этого момента считается
выздоровевиим. Через год у него появляются две метастазы.
В этот момент, по самым различным причинам, он He
возвразцается лечиться в тот же госпиталь, а обращается в
другой. Таким образом, регистрируется новый случай
заболевания. В предыдущем случае пациент получил
удовлетворительное заключение: «излечен».

В свете этих данных, какую ценность может иметь
статистика? Попробуйте поинтересоваться

285


[[page 287]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

статистикой.о выживших, спустя десять-пятнадцать лет
после установления диагноза.

Eé так просто не «выдадут». Мы уже пробовали. Мы об
этом спрашивали, в том числе и профессора медицины
Сильвестрини, исследователя Национального института
рака в Милане. В нашей просьбе об интервью она отказала,
мотивируя тем, что «не доверяет журналистам», она
отказалась предоставить данные, объясняя это тем, что
«если кто-то узнает, что я вам предоставила статистические
данные ассоциации, использующей натуральные методы
лечения, меня выгонят из Института». Возникает вопрос:
«Разве данные о здоровье населения не должны быть
публичными, учитывая то, что полученные результаты
исследований финансируются из государственного
бюджета?»

Фальсификация происходит не только со статистикой,
часто подменяются резудьтаты исследований. В 1926 г.
профессор Иоханнес Андреас Гриб Фибигер получил
Нобелевскую премию за то, что обнаружил у
подопытных крыс опухоли желудка, возникавшие при
скармливании им тараканов, зараженных личинками
паразитического червя спироптеры. Эти личинки
якобы провоцируют возникновение раковых опухолей:
спироптера карцинома. Впоследствии специфическое
влияние спироптеры не подтвердилось, это’ был всего
лишь колоссальный обман! (Та Mafia Sanitaria
[Медицинская мафия] ей. ATRA/AG STG).

Сколько «открытий» или «вероятных открытий»
сегодняшнего дня станут явным обманом в дне
завтрашнем?

Туринская газета (La Stampa TuttoScienze, 4-12-1996, с. 1)
пишет об «обмане в лаборатории» именно в отношении
мутирующих генов, что и произошло в 15% случаев острой
миелоидной лейкемии. Целых пять «научных» статей,
подписанных Френсис Коллинз (директор «Национального
научно-исследовательского института генома человека» в
Вашингтоне, которому выделяется 244 млн. долларов для

286


[[page 288]]

РАК

проведения исследований) распространили потрясающую
фальсификанию. Конечно же, виновный был найден (овца
на заклание всегда найдется!), некий практикант, который
заменил фотографии, сопровождающие статьи.
Действительно, очень странно, ведь текст этих статей
сопровождался фотографиями, и светило науки должна
бтяла заметить несоответствия между тем, что написано и
тем, что изображалось на фото. Было настолько легко
открыть этот обман, что для этого всего лишь было
достаточно, чтобы анонимный читатель  научно-
популярного журнала засомневался в достоверности
написанного и открыл обман!

Но самое ужасное - то, что после публикации этих
текстов, начали распространяться различные догадки,
статистические данные, анализы, исследования. Не в
последнюю очередь имело место дополнительное
финансирование. Все это стало фиговым листком для всех
медиков, которые не имеют ни желания, ни. возможности
доказать справедливость того, что написано, несмотря на то,
что в научных кругах хорошо знакомы с реальностью.

АССОЦИАЦИЯ ПО ИССЛЕДОВАНИЮ И ПРОФИЛАКТИКЕ РАКОВЫХ
ЗАБОЛЕВАНИЙ

(ASSOCIAZIONE РЕВ LA RICERCA Е LA PREVENZIONE DEL CANCRO)
Tel. 3488718706 - fax 02700441631 -

Email: arpc@aerrepici.org
сайт: http://www.aerrepici.org

Альберто Мондини

МАФИЯ РАКА _

ДОСЬЕ, ВЗОРВАВШЕЕ «СЛУЧАИ ДИ БЕЛЛА»
Предисловие к книге «Kankropoli»

Пять лет иазад ужасная реальность привлекла мое
внимание. Я отдавал себе отчет в безграничном количестве
страдания, как физического так м морального,
провоцируемого этим заболеванием.  Констатировал
бесперспективность существующих методов лечения.

287


[[page 289]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Открыл для себя, пожалуй, самое неприятное, что чувство
человечества перед лицом рака не было чувством отчаяния,
а было чем-то вроде обреченности, бессильной апатии. Так
я решил основать A.R.P.C. (Региональная ассоциация по
защите окружающей среды) и с помощью этой
организации решил лично принять участие в борьбе против
раковых заболеваний. Я не имел никаких связей ни с
фармацевтическими компаниями, ни с любыми
корпорациями. Таким образом, я был свободен в моих
действиях, и могу изложить факты без каких-либо
ограничений.

Стоимость рака в 1998 в Италии:

Лекарства для химиотерапии: 40 тысяч

миллиардов лир

Все остальное (операции, анализы,  радиотерапия,
исследование, и пр...): 40 тысяч миллиардов лир

Итого; 80 тысяч миллиардов дир

Умножьте эти цифры на количество других стран мира, и
вы получите цифры, сравнимые со стоимостью Мировой
войны. В этой ужасной сделке принимают участие
миллионы и миллионы людей, а также могущественные
интернациональные организации. Как вы думаете, они
легко откажутся от жирного куска?

То, что я узнал за эти годы, казалось невероятным, это
была ослепляющая реальность, которая превзошла все мои
ожидания, догадки, подозрения и фантазии.

Вог шокирующие выводы, к которым приводят
документы, содержащиеся в этом досье:

1. В настоящее время, в существующей практике не
используется никакой терапии, имеющей силу против
раковых заболеваний.

2. На протяжении многих лет существуют экономичные
терапии и техники AA ранней диатностики, которые были
обнаружены тгениальными исследователями,


[[page 290]]

РАК

3. Существует выработанная и точная интенсивная
стратегия для того, чтобы вышеупомянутые методы не
могли быть применены на практике.

Чтобы достичь результата, в ход идут любые методы:
безразличие, отказ в финансировании, клевета, обвинение в
непрофессионализме (это наиболее используемый метод),
судебные разбирательства, угроза смерти и убийство.

4. В этих действиях принимают участие много людей,
которые занимают высокие посты, например: политики,
судьи, должностные лица в правоохранительных органах,
руководители фармакологических корпораций, прочие
должностные лица в сфере медицинского обслуживания,
профессора университетов, исследователи и многие другие.
Конечно, ответственность этих AMY в подобной ситуации
постоянно расширяется.

Некоторые из них активно действуют, используя любые
средства, чтобы поддерживать сложившуюся ситуацию
невозможности излечения раковых заболеваний, потому
что она позволяет им использовать множественные
источники дохода. Доход этот разнообразен: взятки,
которые приходят со всех сторон, связанных с раковыми
заболеваниями: исследования, диагнозы, терапия,
ассоциации по сбору средств, производство и продажа
лекарственных препаратов и оборудования. Деньги
приходят из больниц, университетов, Национальной
службы здравоохранения и т.д... Их деятельность образует
интернациональную цепочку. Другие хорошо знают
ситуацию, но молчат из-за страха потерять свои
привилегии.

Наконец, среди них есть те, кто думает, что они делают
максимум возможного и прикладывают максимум усилий
для того, чтобы ослабить влияние этого заболевания.

Существуют ли альтернативные формы лечения? Конечно
же, и более того, в большинстве случаев, они
зарегистрированы в документах клиник или проведенных
экспериментов. В любом случае, в этой области, каждый
путь должен быть проверен без каких-либо предубеждений,

289


[[page 291]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

конечно, учитывая TO, что мы имеем серьезную
необходимость в эффективных техниках лечения.

М. В. Прежде чем продолжить, необходимо прояснить
смысл термина «терапия или альтернативные методы
лечения». Все эти медицинские техники, эффективные или
нет, научные иди ненаучные, которые неизвестны иди не
используются значимыми лицами В области
здравоохранения, очень часто смешиваются в одну кучу под
единым названием «альтернативная медицина». Именно в
таком понимании здесь будет использован этот термин.

Официальные исследования

Обратим внимание на то, что Ha CaMOM деле делают
тому, кто СЕГОДНЯ заболел раком. .

В абсолютном большинстве случаев используются только
три метода: хирургическое вмешательство, химиотерапия и
радиотерапия. Первый метод совершенно безрезультатен,
потому что раковая опухоль есть не что иное, как
окончательная и наиболее заметная стадия, которая
затрагивает весь организм. Кроме oro, — после
хирургического вмешательства, как правило, возникает
повторный рецидив, поскольку защитные силы организма
пациента очень ослаблены травмой и последствиями от
интоксикации анестезирующим веществом, антибиотиками
и прочими лекарствами. Остальные два метода
основываются на факте, что клетки карциномы являются
более слабыми, по сравнению со здоровыми клетками,
кроме того, при воздействии яда на раковые клетки или при
использовании ионизированной радиации, они тибнут в
первую очередь. Однако это утверждение приводит к
следующему: данная практика является наиболее
бессмысленной из всех существующих в истории
медицины: отравить.и облучить пациента с целью его
выздоровления! Даже мало информированный человек в
состоянии ПОНЯТЬ ЧТО выздоровление подразумевает

290


[[page 292]]

РАК

улучшение состояния здоровья. Никто не думает, что общее
загрязнение среды, эксперименты с атомной энергией или
Чернобыльская катастрофа являются ‘преимуществом
нашей современности и позволяют нам сохранить здоровье.
Действительно, даже при использовании химиотерапии
или радиотерапии после кажущегося первоначального
успеха‘`у больного, с его. «убитой» иммунной системой,
ослабленного как физически, так и ментально, как правило,
в довольно короткий срок развивается новая опухоль, но на
этот раз гораздо более сложная для лечения. Несмотря на
это, особенно в последние месяцы, проводятся различного
рода дебаты по терапии Ди Белла. Вы наверняка имели
возможность услышать ученых, уважаемых исследователей,
подвергающих критике современные методы лечения
онкологических заболеваний. Они говорят, что применение
методов Ди Белла не имеет никакого практического смысла,
что медицина сделала огромные шаги вперед, что процент
выздоравливающих на сегодняшний день составляет 50% и
что этот процент непрерывно’ растет. В закаючение они
говорят, что медицина выполняет свой долг и выделяемые
на исследования деньги приносят плоды, на которые все
надеялись.

В первом издании этого досье мы представили десятки
статей, которые были взяты из основных итальянских газет и
журналов, в которых сообщалось о важных открытиях в
сфере борьбы с раком, и, кроме того, указывались высокие
проценты выздоровления, что должно быдло подтвердить
эффективность использования новых противоопухолевых
препаратов. Мы приведем в качестве примера названия
некоторых статей. В любом случае, как в настоящее время,
так и пять-десять лет назад основной идеей этих статей
является то, что: в исследовании наметился большой
прогресс.

-П Giorno, 22 ппреля 1993. Война против рака: сроки
сокращаются, лечение все более эффективное и
уменышение госпитализаций.

291


[[page 293]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

-L’Espresso, 25 апреля 1993. В Англии созданы дзе
вакцины против рака.

-NotiziarioA.I.R.C., октябрь 1995. Радиация и рак:
будущее за андротерапией.

-Medical Tribune п. 2, 20 января 1992. Вакцина против

ака.

-Medical Tribune п. 32, 19 октября 1992. Клетки ТАК и TIL
атакуют рак,

-La Stampa TuttoScienze, 12 января 1994. Рак. Самозащита
при помощи экспериментальной вакцины.

. -Соте stai, News, октябрь 1996. Экспериментальная

вакцина против меланомы

-La Stampa TuttoScienze, 11 август 1993, Два антираковах
гена.

-La Repubblica-Salute, 7 ноября 1996. Рак: новое лекарство.

-Minerva Medica vol. 84, 1993. Антираковые препараты:
новое лекарство побеждает.

-Corriere della. Sera Inserto Salute, 17 шоня 1991.
Произведено в антираковой даборатории.

-Medical Tribune, п. 37 23 ноября 1992. От листьев Taxus к
антираковому оружию.

-L’Unitd, 31 март 1993. Состав, поглощающий раковые
клетки.

-La. Repubblica- Salute, 26 сентября 1996. Витамин борется
с раком,

Теперь предлагаю посмотреть, о каком большом научном
прогрессе в борьбе со злокачественными опухолями идет
речь.

Вот какая речь прозвучала в сентябре 1994 г. на совещании
Президентской труппы по борьбе против рака (President's
Cancer Panel).

‚.В. целом, отчеты о выдающихся успехах в борьбе
против рака. должны подвергнуться сравнению с этими
данными, - сказал Бейлер, указывая на простой график,
который демонстрирует ностоянное увеличение смертности
от рака в США с 1950г. по 1990г. Вернусь к выводу, который я

292


[[page 294]]

РАК

сделал семь лет назад, что результятом двадцатилетней
борьбы с раком был полный провал во всех направлениях
деятельности. Спасибо».

Кто этот человек, который позволяет себе еретические
высказывания, альтернативный медик? Такой xe
«шарлатан», как и Ди Белла? Лекарь, который пользуется
несчастьем больных? Тот, который не знаком с процентом
выздоравливающих? Ничего подобного. Очень сложно
обвинить в шарлатанстве или некомпетентности Джона
Бейлера Ш (John С. Bailar Ш), он заслуженный профессор
эпидемиологии и биостатистики Университета Макгилала,
один из самых известных экспертов-онкологов в США и во
всем мире. Президентская группа по борьбе против рака
возникла в соответствии с Национальным законом о раке
(это программа борьбы против рака, подписанная
американским президентом Ричардом Никсоном 23
декабря `1971т). С 1971 по 1994г. на программу было
израсходовано 25 миллиардов долларов. Данные
результатов исследований в ситуации по борьбе с раком
предоставляются напрямую Президенту США.

В заключение Бейлер сообщил, что, по данным
Национального института злокачественных
новообразований (NCI) смертность от рака в США в период
с 1975г. по 1990г. выросла на 7%.

Как и остальные цифры, упомянутые Бейдером в докладе,
эта цифра подверглась корректировке по причине
необходимости компенсировать изменения, происшедшие в
размерах и составе населения относительно возраста, таким
образом, чтобы данный рост не мог быть связан с тем, что
аюди реже умирают по причине других заболеваний.

К примеру, снизилась смертность при таких опухолях как:
рак толстой и прямой кишки, рак желудка, матки, мочевого
пузыря, костей, желчного пузыря и яичек. Смертность от
рака среди детей уменьшилась почти вдвое в период с 1973г.
и 1989г., в болышинстве случаев, благодаря своевременной
терапии. Тем не менее, учитывая; что раковые опухоли
среди детей явление довольно редкое, подобное улучшение

293


[[page 295]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

в общей картине дает довольно скромный эффект. В целом,
увеличение смертности от раковых заболеваний ‘вдвое
превышает показатели о снижении.

Эдвард Сондик, эксперт статистики Национального
института злокачественных новообразований, утверждает,
что узеличение составляет более 100% в случае рака легких,
выявленного у женщин между 1973г. и 1990г. Также
выявлено увеличение смертности от меланомы и рака
предстательной железы, более чем на 80%, за указанный
период. Список патологий, из-за которых происходит рост
смертности, включает. в себя лимфому Ходжкина,
множественную миелому и карциному молочной железы,
почек, печени, мозга. В заключение Сондик отметил, что
общая заболеваемость раком увеличилась на 18% с 1973г. по
1990г. По мнению Национального института
злокачественных новообразований США, рак у детей, среди
разновидностей которого острый лимфоцитарный лейкоз и
опухоли головного мозга, опухоль симпатической нервной
системы, становится все более и более распространенным.

«Ни один эксперт в данной области не может продолжать
верить в то, что за углом, в ожидании своего открытия,
находятся все необходимые и чудодейственные методы
лечения м терапия против рака», - утверждает Бейлер,
настаивая на том, что необходимо прекратить бесконечные
показы сенсационных новостей, которые заставляют
верить, что существует метод лечения и что
окончательная победа не за горами.

Существующие методы химиотерапии, несмотря на
прогресс, до сих пор являются палкой о двух концах.
Некоторые методы лечения лимфомы и лейкемии после
окончания терапии провоцируют другие формы опухолей.
В 1984 вызвало большой резонанс заявление Национального
института злокачественных новообразований США о том,
что он поставил. перед собой «достижимую» цель, а именно
уменьшить вдвое (относительно 1980) смертность от рака к
2000 году. С тех пор Институг никоим образом не

294


[[page 296]]

РАК

комментировал этот факт, т.к. цель с каждым годом
отдалялась все заметнее.

Бейлер: "М что, если в дальнейшем невозможен
значительный прогресс в работе с химиотерапией? Мы ею
занимаемся уже годами, но это не тот метод, при помощи
которого можно решить проблему рака...

Наши противники атакуют наши исследования по
профилактике рака | молочной железы с помощью
тамоксифена! потому что известно, что это вещество
вызывает опухоли печени и эндометрии.” (Тем не менее,
есть надежда, что тамоксифен предотвратит больше
опухолей, чем спровоцирует).

Взято из "Оценки Национальной программы’ борьбы с
раком: Непрерывный процесс. President's Cancer Panel
Meeting, Сентябрь 22, 1993. Национальный институт
злокачественных новообразований США, Бетесда,
Мэриленд, 1994 ".

Опубликовано в журнале LE SCIENZE, № 307, март 1994.

Вы не замечаете «легкого» несоответствия между данными,
которые вы только что прочли и триумфальными
статистическими данными, услышанными из уст лучших
итальянских специалистов? Возможно, это зависит OT
взятого промежутка времени, эти данные относятся к 1993r.,
возможно, с тех пор ситуация значительно улучшилась.

Прочтем, что утверждает Бейлер в 1997г. на страницах
«New England Journal of Medicine», одного из наиболее
престижных медицинских изданий мирового уровня
"Война против рака дадека от победного завершения.
Влияние новых методов против раковых опухолей на
смертность крайне разочаровывает." П Giornale - Inchiesta
sul cancro [Журнал «Исследование рака»] №1. Если вы еще не
убедились или же желаете узнать о существовании других
данных, вот еще два факта.

1
противоопухолевое антиэстрогенное средство

295


[[page 297]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Первый факт. Это большое исследование, проводимое на
протяжении 23 лет профессором, доктором Хардином
Джонсом, (физиологом в Калифорнийском университете),
представленное в 1975 на Конгрессе по канцерологии,
проходившем в университете Беркли. Помимо заявления об
использовании фальсифицированной статистики, он
доказал что, больные раковыми заболеваниями, не
подвергавшиеся каноническим формам терапии, живут
дольше, по сравнению с теми, кто лечится этими
методами. Как ‘утверждает Джонс, больные раком
молочной железы, отказавшиеся от традиционной
терапии, демонстрируют средние — показатели
долговременного выживания, соответствующие
двенадцати с половиной годам. Это в 4 раза превышает
показатели тех, кто подвергся полному курсу лечения.

Второй факт. Он относится к исследованию, проведенному
четырьмя антлийскими учеными, опубликованному в одном
наиболее популярных медицинских журналов мира: «Тйе
Lancest om 13-12-1975. Исследование 188 . пациентов,
имеющих  неоперабельный рак бронхов. Средняя
продблжительность жизни пациентов, получивиих
полный курс химиотерапии, составила 75 дней, B TO
время, как тех, кто не получил никакого лечения,
составила 220 дней.

Несмотря на то, что прошло двадцать лет и что вещества,
используемые в химиотерапии, сейчас другие, закономерно
думать, что сегодня подобные исследования могли бы иметь
аналогичный результат, возможно, даже худший;

. действительно, по сравнению с тем временем, смертность от
рака возросла. ,

КУДА ДЕВАЮТСЯ ДЕНЬГИ ИЗ БЮДЖЕТА И
ФИНАНСОВАЯ ПОМОЩЬ ОТ БЛАГОВОРИТЕЛЬНЫХ
ОРГАНИЗАЦИЙ?

Один очень интересный случай всплыл на страницах газеты
La Stampa в 1994 2 (Тень на Лиге рака. (речь идет о
Итальянской Лиге no борьбе против рака),с.13).

«Это бизнес, а не профилактика»

296


[[page 298]]

РАК

Организация, о которой идет речь, является одной из тех,
что не встречают никаких препонов в получении
государственных и частных средств, готовности к
сотрудничеству CO стороны медиков и волонтеров,
спонсоров и меценатов,  обосновывая все это
необходимостью поддержки исследований — раковых
заболеваний. Заместитель министра здравоохранения
Публио Фиори обвинил в 1993г. Лигу борьбы против рака, в
серьезных нарушениях, а именно; более 90% средств,
предназначавшихся для проведения исследований, были
инвестированы в недвижимость и ценные бумаги.
Обвинение Фиори основывалось на красноречивых цифрах:
центральный руководящий орган на проведение
исследований и достижение результатов по данному
вопросу выделил минимальную часть финансирования,
равную 810 миллионам (даже не миллиард!}, в то время как
9.360 миллионов (почти 10 миллиардов!) были потрачены
на личные капиталовложения. Фиори подчеркнул, что
«Дига рака» «содержит организацию, которая поглощает, в
виде административных ° расходов, около 2 тысяч
миллионов, созданная в основном для того, чтобы иметь
возможность вкладывать средства в финансовые операции,
состоящие в большинстве случаев из покупки или
продления сроков действия государственных ценных бумаг.
Инновационная терапия для борьбы с раком -
спекуляция ценными бумагами! Они провалились в
качестве спонсоров, оказались неумелыми
администраторами, потому что ири таком серьезном
вложении в недвижимость, в качестве дохода,. смогли
получить всего-навсего 3 миллиона лир.

П. Фиори обратил внимание присутствующих, что в
течение одного года «Лига рака» получила 745 миллионов
лир в качестве дивидендов. Другие данные - 2,3 миллиарда
дир основных средств, не участвующих в обороте и 10,1
миллиард лир, задействованный на приобретение ценных
бумаг, доказывают обоснованность выдвинутых ‘обвинений.

297


[[page 299]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

И демонстрируют, в каких любящих и заботливых руках
находятся раковые больные!

После всех изложенных фактов, которые, к сожалению,
имеют также месго и в других странах, (здесь мы
остановимся, чтобы сравнить предоставленные данные
Национального института злокачественных
новообразований США о смертности от рака и бесполезное
финансирование на протяжении всех этих лет}.у Гараттини
нет причин для жалоб на недостаточное финансирование.
Для Итальянского государства было бы лучше не только
приостановить выделение средств, но более того,
потребовать реальный, детальный и постоянный
публичный отчет о результатах продолжающихся
исследований. Однако, похоже, что Гараттини не планирует
принимать подобное решение, т.к. он находится «под
каблуком» у многонациональных  Фармацевтических
компаний.

В то же время не кажется невероятной гипотеза, которая
подвергает сомнению то, что в этой лживой общественной
(?) пользе присутствует живой частный интерес. Особенно, в
свете некоторых заявлений, которые были сделаны
финансовой полицией Рима, когда была обнаружена
договоренность © проведении на — пациентах,
находящихся в госпитадях столицы,
экспериментальной клинической деятельности.
Координационный совет по правам человека дал такую
характеристику случившемуся: «наиболее негативным
аспектом случившегося ° является YO, что касается
финансирования со стороны фармацевтических компаний
некоторых государственных структур, которые, как
предусматривает закон, оплачивают проведение
клинических экспериментов. Кроме прочего, необходимо
отметить, что, исследования, в основной своей массе,
ориентированы только на те продукты; которые’ могут
тарантированно обеспечить широкий рынок сбыта“.
(L’indipendente, 19 марта 1996) ;

298


[[page 300]]

РАК

Что можно сказать о Франции, где национальному
Обществу борьбы против рака было предъявлено обвинение
в финансовых махинациях, в котором были замешаны
президент Общества и некоторые — исследователи?
Финансирование национального Общества складывается из
взносов, начиная от 60 - 500 франков с человека, заканчивая
сотнями миллионов франков, которые они получают от
членов своего общества, доверчивых, но плохо
информированных граждан, действительно верящих в то,
что они вносят свой вклад в победу над раком. Кроме всего
прочего, данная благотворительность освобождена от
уплаты налогов. Президенту, Жаку Крозмари, предъявлено
обвинение. Этот человек в течение трёхлетней деятельности
1990-1993 гг, собрал от 600 до 700 тысяч франков в год, сейчас
он находится под судебным следствием. (Orizzonti della
Medicina, № 67, июнь 1996, с. 8).

Вот заявление Ивана Кавикки, в то время управляющего
Отделом здоровья во Всеобщей итальянской конфедерации
труда (Confederazione ‘Generale Italiana del Lavoro)
появившееся в газете Panorama 14 ноября 1993 г. Заявление
относится к публикации в Flash-News № 41, в котором он
утверждает = следующее: «Медицинская = система
коррумпирована, а Поджолини был в ней только
смотрителем. К злоупотреблениям были причастны:
министр де Лоренцо, а также Высший совет
здравоохранения, светила комитета по биоэтике,
профессора от фармацевтической промышленности:
целая организация, занимавшаяся зарабатыванием
денег на шкуре граждан». Очень тяжелое обвинение; мы
ожидали опровержений и судебных исков. Но теперь
Кавикки не является больше ответственным сотрудником в
этом секторе: его перевели в ...Раггллаазчач.

'Ассоциация фармацевтических компаний-Италии
«Фарминдустрия”

299


[[page 301]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

МЕДИЦИНА, ДЕНЬГИ И ВЛАСТЬ

Мы, конечно, не хотим повторять вновь и вновь, как
заклинание, ложные надежды, пропагандируемые по
любому поводу и при помощи любого доступного средства
коммуникации, обращенного к населению. На данный
момент общественное мнение, по сравнению с ситуацией
двумя годами ранее, стало менее доверчивым ‘и готово
потребовать детального объяснения и точной и понятной
информации по теме данного вопроса. Но, для того, чтобы
понять вторую часть досье, необходимо предоставить
свидетельства, упомянув как минимум основные «перлы»,
распространенные на протяжении этих лет, интенсивных и
расточительных исследований!

Позвольте мне открыть эту часть книги двумя
взаимодополняющими — статьями. Первая статья,
действительно любопытна, т.к. заставила понизить тон
общего  соглашательства выдающихся «баронов» от
медицины любых направлений. Речь идет об ответном
заявлении доктора Умберто Марини, руководителя CIMO
(Объединенная ассоциация врачей-руководителей), на
высказывание Сильвио Гараттини, директора Института
фармакологических исследований Марио Негри в Милане
(опубликованное в L’Indipendente, 21-22 anpeaa 1996, с. 7, "Questa
medicina senza scuola” di Ippolito Negri [Это лекарство без
школы).

Марини нападает, говорит, что нет ничего удивительного в
том, что молодые медики обращаются к альтернативным
методам лечения, насколько это возможно в данной
области. Он добавил: «Важно, чтобы на данный момент
не произошел вывод важнейших ресурсов из системы,
как это получилось у некоторых «исследователей»,
которые за всю свою практику так и ничего не нашли».
Кроме того, была вполне предсказуема критика Гараттини.
«Конечно, — говорит Мартини, - нет никаких данных о
том, что он нашел хотя бы одну молекулу. Он много
исследовал, аеще больше болтал, забирая колоссальные
финансовые ресурсы у других государственных систем,

300


[[page 302]]

РАК

в том числе промышленности. Он внес свой вклад в
промышленный кризис фармацевтических компаний.
Сегодня система здравоохранения должна экономить 3-4
тысячи миллиардов лир на лекарственных препаратах,
кроме того, государство тратит тораздо больше на
безработных от фармацевтической промышленности. Это,
не учитывая то, что исследовательская деятельность на
территории Италии остановилась, и убытки от этого мы
сможем оценить через десять лет». Марини продолжает
атаку на босса от фармации; «Елинственные компании,
которых не волнует то, о чем говорит Гараттини — это
многонациональные компании: они не продают больше
свои продукты в Италии, это не их проблемы, поэтому мы с
вами поедем покупать лекарства в Швейцарию или во
Францию. Эти многонациональные компании продолжают
проводить международные конгрессы, например, в Канаде
иди странах Южной Америки, на которые приглашают и
итальянских медиков. Но настоящей и самой серьезной
проблемой является фактическое отсутствие исследований в
Италии».

Вторая статья взята из официальных источников «Ордена
врачей Турина» и подписана, как председателем данного
Ордена, Микеле Оливетти, так и деканом медицинского
факультета Франческо Ди Карло. В статье написано
следующее: «Современная медицина развивалась мощными
темпами, утверждаясь в последние три столетия в качестве
естественной науки, так что в настоящее время она не может
быть «экспериментальной наукой» в полном смысле слова.
Сегодня кажется абсолютно неприемлемой любая
терапевтическая практика, которая не находит своего
отражения в знаниях биомедицины и не поддерживается
биологическими и клиническими экспериментами. В
настоящее время часто практикуемая и неверно
называющаяся альтернативная и/или вспомогательная
медицина, представляется оторванной от основ научных и
общепризнанных знаний биомедицины. (...) В любом
случае, защищая тлавный интерес — здоровье населения,

301


[[page 303]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

напоминаем о том, насколько тяжела ответственность за
отстранение пациента от научно обоснованных видов
лечения и  подталкивание его к использованию
альтернативных методов терапии». (Torinomedica, июль-
август 1996).

Действительно, очень интересное столкновение между
свободным криком души врача, уставшего от. власти,
подавляющей свободу человека и, с другой стороны,
«свободный» выбор единственного правильного
медицинского решения, установленного так называемой
«официальной» медициной. Ведь только она может
привести нас к высотам мира медицины и, в особенности,
исследовательского мира, она сметает все то, что
препятствует основной цели поиска: найти и собрать
деньги, и уж точно, это не тревога за здоровье граждан,
Если бы это было не так, то как можно было бы объяснить
настолько активные компании по сбору средств, которые
затем расходуются не по назначению?

Хочется поинтересоваться, откуда возникает такая
готовность к изучению наиболее дорогостоящих методов
лечения, в то время как более экономичные терапии не
принимаются во внимание. Если товорить о пациентах,
которые переходят из одной клиники в другую, из одной
больничной палаты в другую со страхом, что, кто-нибудь
заявит о необходимости воспользоваться альтернативной
терапией.

Да, чуть не забыл: Гиппократ был (хотите вы этого или
нет, все-таки на тот момент химический синтез еще не
существовал) представителем альтернативной медицины, и
если он является настоящим основателем медицины, тогда
лучше молчать и не вспоминать о TOM, чему он учил - как ни
странно! - что по-прежнему остается актуальным для
естественной медицины!

302


[[page 304]]

РАК

ПЕРВЫЕ ВЫВОДЫ

Современные методы лечения и официальные
исследования не заслуживают доверия, ни практического,
ни научного,

Двадцать или тридцать лет назад исследователи
«подписали договор», говоря: «Дайте нам время и деньги,
мы решим все’`ваши проблемы болезней, ‘таких, как рак,
лейкемия и т.д..» Время и деньги были предоставлены
сполна. | on,

ДУМАЮ, ЧТО НАСТАЛ МОМЕНТ, КОГДА ЧИТАТЕЛИ
ПРИМУТ ВО ВНИМАНИЕ ЭТИ СВЕДЕНИЯ; И ЕСЛИ
ГОСПОДАМ НЕЧЕМ` ОТВЕТИТЬ, ПРИШЛО ВРЕМЯ
ОБЪЯВИТЬ О ПРОВАЛЕ [их методов].

303


[[page 305]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Библиография

- Разные авторы, .Articoli apparsi sul trimestrale [Статьи,
опубликованные в ежеквартальном издании] Ricerca ‘90 dal 1990
al 2003, Edizione Ricerca ‘90, pagg. 128.

- Разные авторы, Dodici monografie sui segni zodiacali curati da
Serena Foglia [Двенадцать монографий о знаках Зодиака, nod
редакцией Серены Фолья], Armenia, Milano, 1977, разр. 124.

- Разные авторы, Numero speciale (45-46) universitario de
“Yastrologue” [Специпильный университетский выпуск no
«астрологии»], Editions Traditionnelles, Parigi.

- John М. Addey, Ritmi .armonici in astrologia [Тармонические
ритмы в астрологии], Elefante ed., Catania, 1979, pagg. 352

- Luigi Aurigemma, I! segno  zodiacale dello Scorpione
[Зодиакальный знак Скорпион], Einaudi ed., Torino, 1976, pagg.
241,

- Silvano Arieti, Inierpretazione  ЧеЙа schizophrenia
[Интерпретация шизофрении], Feltrinelli, Milano, 1963, pagg.
510.

- Andre Barbault e Autori Vari, Soleil & Lune en Astrologie
[Солнце и Луна в астрологии], Publications du Centre
International d’Astrologie, Paris, 1953, pagg. 280,

- Andre Barbault, Ariete [Овен], La Salamandra, Milano, 1985,
Monografia Segni,

page. 160. :

- Andre Barbault, Astrologia е orientamento  рторзяоптще
[Астрология и профессиональная ориентация], Edizioni Ciro
Discepolo, Napoli, 1984, Monografia Professioni, pagg. 93.

- Andre Barbault, Astrologia mondiale [Мунданная астрология],
Armenia, Milano, 1980, Saggio Astrologia Mondiale, pagg. 272.

- Andre Barbault, Dalla psicanalisi all’astrologia [Om психоанализа
к астрологии], Morin, Siena, 1971, pagg. 224.

- Andre Barbault, Giove & Saturno [Юпитер и Сатурн],
Edizioni Ciro Discepolo, Napoli, 1983, pagg. 214.


[[page 306]]

БИБЛИОГРАФИЯ

-.Апахе Barbault, I! pronostico sperimentale т astrologia
[Экснериментальный прогноз в астрологии], Mursia, Milano,
1979, pagg. 210.

- Andre Barbault, L ‘astrologia e la previsione dell’avvenire
[Астрология и предсказание будущего], Armenia, Milano, 1993,
pagg. 308.

- Andre Barbault, L’astrologia е l’avvenire del mondo [Астрология
и будущее мира], Xenia, Milano, 1996, Saggio Previsioni, page.
212. :

- Andre Barbault, Того[Телец], La Salamandra, Milano, 1985,
Monografia Segni, page. 153.

- Andre Barbault, Trattato pratico di astrologia, [Практический
трактат no acmpoaoeuu], Morin, Siena, 1967, pagg. 317.

- Armand Barbault, Technique de l’interpretation [Техника
интерпретации], Dervy Livres, Croissy-Beaubourg, 1991.

- Barbault & C., La lina nei miti e nello zodiaco [Луна в мифах и в
Зодиаке], Nuovi Orizzonti, Milano, 1989, Monografia Pianeti,
pagg-190.

- Enzo Barilla & Ciro Discepolo, Astrologia: si e no [Астрология:
да и нет], Edizioni Ricerca ‘90, Napoli, 1994, pagg. 240.

- Emst Bernhard, Mitobiegrafia [Биография мифов), Tascabili
Bompiani Milano, 1977.

- Giuseppe Bezza, L’Astrologia, Storia e теюй [Астрология:
история и методы], Тен Editore, Milano, 1980.

- Hubert М. Blalock т, Statistica per la’ ricerca sociale
[Статистика в социологических исследованиях], П Mulino,
Bologna, 1984, pagg. 760.

- Franz Boll - Carl Bezold - Wilhelm Gundel, Storia
deil’astrologia [История астрологии], Laterza ed. Bari, 1985.

- Grazia Bordoni, Volumi vari di dati di nascita [Различные тома
дат рождения], Ed. CIDA, Torino.

- Auguste Bouche Leclerg, L’astrologie grecque [Греческая
астрология], Ernst Leroux Editeur, Paris, 1899

- Angelo Brunini, L’avvenire non e un mistero [Будущее — не
тайна], edito dall’ Autore, Roma, 1964.

305


[[page 307]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

- Federico Capone е Autori Vari, Osservatore Astrologico
[«Астрологический наблюдатель», периодическое  издиние,
Numeri Vari, Edizioni Capone, Torino.

- Federico Capone, Articoli Vari [Различные статьи], Ricerca ‘90,
Edizioni Ricerca ‘90, 1990-2003.

- Federico Capone, Dizionnrio Astrologico [Астрологический
словарь], Edizioni Capone, Torino, 1978, Dizionario Definizioni,
page. 224.

- Adriano Carelli, The 360 Degrees of the Zodiac [360 zpadycos
Зодиака], American Federation of Astrologers, Tempe (Arizona),
1977, pagg. 202.

- Charles Е.О. Carter, The Astrological Aspects [Астрологические
яснекты], Fowler, London, 1930, pagg. 160.

- Charles E.O. Carter, The Astrology of Accidents [Астрология
несчастных случаев], The Theosophical Publishing House Ltd.,
London, data di pubblicazione sconosciuta, pagg. 124.

- Charles Е.О. Carter, The Principles of Astrology [Принципы
астрологин], The Theosophical Publishing House Ltd., London,
1925, pagg. 190.

- Adriana Cavadini, Principi. di astrologia “medica [Принципы
медицинской астрологии], Hoepli, Milano, 1989, Manuale
Medicina, 406.

- Paul, Chiron, Elements de Matiere Medicale [Элементы
медицины, J. Peyronnet & С., Paris, pagg. 788.

- Howard Leslie Cornell, Encyclopacdia of Medical Astrology
[Энциклонедия медицинской астрологии], НемеПуп
Publications, St. Paul (Minnesota), 1972, page. 958.

- Franz Cumont, L’Egypte. des astrologues [Астрология Eztunmeal,
Fondation egyptologique reine Elisabeth, Bruxelles, 1937.

- Nicola Del Giudice, Omeopatia, un ponte tra biologia e psicologia
[Гомеопатия ~ мост между биологией и психологией], Трза,
Palermo, pagg. 384.

- Nicola Del Giudice & Emilio Del Giudice, Omeopatia е
Bioenergetica. Le medicine alternative: dalla stregoneria alla scienza
[Гомеопатия и биоэнергетика. Альтернативная медицина: от
магии к науке], Cortina international, Verona, 1999, pagg. 302

306


[[page 308]]

БИБЛИОГРАФИЯ

- Nicholas De Vore, Encyclopedia of Astrology [Астрологическая
энциклонейня], Littlefield Adams and Co., New Jersey, U.S.A.
1977.

- Thorwald Dethlefsen, I! destino come scelta [Судьба как выбор],
Edizioni Mediterranee, Roma, 1984, page. 202.

- Thorwald Dethlefsen & Rudiger Dahlke, Malattia e destino
[Болезнь и судьба], Mediterranee, Roma, 1986, page. 280.

- Arato Di Soli, | fenomeni ed i pronostici [Фепомены . и
предсказания], Arktos, Torino, 1984, Poema Astrologia Antica,
pagg. 120.

- Ennio Dinacci, Introduztone all’astrologia psicoanalitica [Введение
в астрологический психоанализ], Edizioni Capone, Torino, 1983,
page. 172.

- Ciro Discepolo & Autori vari, Osservazioni politematiche sulle
ricerche Discepolo/Miele, [Заметки на разные темы исследований
Дишеноло и Миеле], Edizioni Ricerca ‘90, Napoli, 1992, pagg.
196. .

- Ciro Discepolo & Autori vari, Per una rifondazione
dell'astrologia о peril suo rifiuto, [О перестройке астрологии или
отказе от нее], Edizioni Ricerca ‘90, Napoli, 1993, pagg. 200.

- Ciro Discepolo & Luigi Galli, Supporto tecnico alla pratica delle
Rivoluzioni зам mirate, [Техническая поддержка практики
целенаправленных солнечных возвращений], ‘Blue Diamond
Publisher, Milano, 2000, pagg. 136. ,

- Ciro Discepolo, Astrologia applicata [Практическая
астрология], Armenia, Milano, 1988, pagg. 294.

- Ciro Discepolo, Astrologia Ана [Активная астрология] ,
Edizioni Mediterranee, Roma, 1998, pagg. 144.

- Ciro Discepolo, Come scoprire i segreti di un oroscopo [Как
раскрыть секреты гороскопа], Albero ed., Milano, 1988, pagg.
253.

- Ciro Discepolo,  Esercizi sulle Второй зап
mirate[ Ynpaxnenua no целенаправленным солнечным
возвращениям], Blue Diamond Publisher, Milano, 1996, page. 96.
- Ciro Discepolo, Guida ai transiti (prima e seconda ediztone)
[Руководство по транзитам - 1-е и 2-е издания], Armenia,
Milano, 1984, pagg. 510.

307


[[page 309]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

- Ciro Discepolo, П sale dell’astrologia [Соль астрологии],
Edizioni Capone, Torino, 1991, pagg. 144.

- Ciro Discepolo, Nuova guide all’astrologia [Новое руководство no
астрологии], Armenia, Milano, 2000, рарр. 818.

- Ciro Discepolo, Nuovo dizionario di -astrologia[ Hoemii
астрологический словарь], Armenia, Milano, 1996, pagg. 394.

- Ciro Discepolo, Nuovo tratiato delle Rivoluzioni solari [Новый
трактат о солнечных ревомоциях], Armenia, Milano, 2003,
pagg. 216.

- Ciro Discepolo, Piccola guida ail’astrologia [Краткое
руководство no астрологии], Armenia, Milano,.1998, pagg. 200.

- Ciro Discepolo, Programmi informatici GALRO e Modulo RSMA
a cura dell‘Autore [Компьютерные программы GALRO и модуль
RSMA, нод редакцией автора] , Napoli 2004.

- Ciro Discepolo, Prontuario calcoli [Tomoevie вычислительние
таблицы], Edizioni Capone, Torino, 1979, pagg. 72.

- Ciro Discepolo, Quattro cose sui compleanni mirati [Четыре
факта о целенаправленных днях. рождения], Вме Diamond
Publisher, Milano, 2001, pagg. 104. °

- Ciro Discepolo, Traite complet d’interpretation des transits et des
Revolutions solaires en astrologie [Полный трактат no
интерпретации  траипзитов и солнечных  возвращений в
астрологии], Editions Traditionnelles, Paris, 2001, pagg. 502.

- Ciro Discepolo, Transiti e Rivoluzioni solari [Траизиты и
солнечные возвращения] Armenia, Milano, seconda edizione,
2004, pagg. 580.

- Ciro. Discepolo, Trattato pratico di Rivoluzioni  solari
[Практический трактат по солнечным sosepanyenuaac,
Edizioni Ricerca ‘90, Napoli, 1993, pagg. 208.

- Ciro. Discepolo, Vari volumi di effemeridi [Различные moma
эфемерид], Editori Vari.

- Ciro Discepolo, Vari volumi di Tavole delle Case [Различные
тома таблии домов], Editori Vari.

- Ciro Discepolo, Nuovo Trattato di Astrologia [Новый трактат
no астрологии], Armenia, 2004, pagg. 784.

308


[[page 310]]

БИБЛИОГРАФИЯ

- Reinhold Ebertin, Cosmobiologia: la nuova _ astrologia
[Космобиология: новая астрология], Edizioni C.E.M., Napoli,
1982, page. 208.

- Ellenberger, La. scoperta  dell’inconscio [Omxpounue
бессознательного], Universale scientifica Boringhieri, volume
doppio.

- Hans J. Eysenck - 5. Mayo - О, White, Un imetodo empirico sul
rapporto tra fattori astrologict е personalita [Эмпирический метод
нахождения взаимосвязей между астрологическими факторами
и личностью], Linguaggio astrale, Torino, 1981 п. 42.

- Hans J. Eysenck, Psycologie et ‘astrologie, {Психология` и
астрология], L'astrologue п. 45-46.

- Serena Foglia, Prolusione al convegno di studi astrologici tenutost
a Napoli nel 1979 [Речь на открытии конгресса по
астрологическим исследованиям в Неаполе в 1979 г.], Linguaggio
Astrale, Torino, п. 37.

- Anna Freud, L’lo e i meccanismi di difesa [Эго и механизмы
защиты], С. Martinelli & C., pagg. 192.

- М. Frisari, Medicina . astrologica ‘ medicina del futuro
[Астрологическая медицина — медицина будущего], Obiettivo 5,
Bologna, 1983, Manuale Medicina, pagg: 125.

- Erich Fromm, Psicanalisi della societa contemporanea
[Психопняализ современного общества], Edizioni di comunita,
pagg. 348.

- Erich Fromm, Avere о essere? [Иметь или быть]?, Mondadori,
Milano, 1977, pagg. 300.

- Eugenio Garin, Lo zodiaco della vita [Зоднак жизни], Laterza,
Bari, 1976, Saggio Storia, разв. 174.

- Michel & Francoise Gauquelin, Actors & politicians [Актеры и
политики], Laboratoire d’etude des ‘relations entre rythmes
cosmiques et psychophysiologiques, Parigi, 1970.

- Michel Gauquelin, I! dossier delle influenze cosmiche [Досье
космических влияний], Astrolabio, Roma, 1975, page. 232.

- Michel Gauquelin, La Cosmopsychologie [Kocmoncuxoaozus],
Retz, Paris, 1974, pagg. 256.

309


[[page 311]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

- Michel Gauquelin, L’astrologia di роте alla scienza [Астрология
лицом к лниу с наукой], Armenia, Milano, 1981, 5 Saggio
Statistica, pagg. 312.

- Michel & Francoise Gauquelin, Methodes pour etudier a
repartition des astres dans le mouvement diurne [Методы изучения
дневного движения планет], Gauquelin ed., Parigi, 1970.

- Benedetto Gazzolo, L’astralogia attraverso i зесой [Астрология
через призму веков], Edito dall’Autore, Lavagna (GE), 2000,
pagg. 350.

- Luigi Gedda & Gianni Brenci, Cronogenetica-Est [Восточная
хроногенетика], Mondadori, Milano, 1974.

- Sergio Ghivarello, L’astrologia e la teoria det cicli nel quadro dei
fenomeni ondulatori [Астрология и теория циклов в рамках
волновых явлений], C.1.D.A. ed., Torino, 1974. .

- Sergio Ghivarello, Verso una scienza alternative [Путь к
альнернативной науке], Linguaggio Astrale п. 37, Torino, 1979.

- Theodor Gomperz, I pensatori greci [Греческие мыслители], La
Nuova Italia Editrice, Firenze, 1967.

- Henri J. Gouchon е Jean Reverchon, Dictionnaire Astrologique —
Supplement Technique [Астрологический словарь — техническое
приложение], Н. Соиспоп Editeur, Paris, 1947, pagg. 40.

- Henri J. Gouchon, Dizionario di astrologia [Астрологический
словарь], Armenia, pagg. 872.

- Michel Gauquelin, П dossier delle influenze cosmiche [Досье
космических влияний], Astrolabio, pagg. 236.

- Liz Greene, La relazione interpersonale [О межличностных
взанмоотношениях], Astrolabio, Roma, 1989, Saggio Psicologia,
pagg. 248.

- Liz Greene, Astrologia е destino [Астрология н `судьба],
Armenia, Milano, 1995, Saggio Transiti, разр, 384.

- Liz Greene, Relating [Отношения], Coventure Ltd., London,
1977.

- Liz Greene, Saturno [Сатурн], Armenia, Milano, 1987,
Monografia Pianeti, pagg. 249.

- Liz Greene, The Astrology of Fate [Астрология судьбы], Samuel
Weiser Inc., U.S.A., 1986.

310


[[page 312]]

БИБЛИОГРАФИЯ

- Hades, Guide pratique de l'interpretation en  Astrologie
[Практическое руководство no ACMpOAoZuECKOlt
интерпретации], Editions Niclaus, Paris, 1969, рарр. 228.

- Hades, Manuel complet d’Astrologie Medicale [Полное
руководство но медицинской астрологим], Editions Niclaus,
Paris, 1970, pagg. 228,

- Hades, Astrologie et medicines douces [Астрология и мягкие
Aexapemeenitoe cpedcmea], Bussiere, Paris, 1986, pagg. 194.

- Robert Hand, Г transiti [Транзиты), Armenia, Milano, 1982,
Monografia Transiti, pagg. 512.

- Max Heindel & Augusta Foss Heindel, The message of the Stars
(Natal and Medical Азтоозу)[Послание звезд (натальная и
медицинская аетралогия)] , Fowler, London, 1973, pagg. 734.

- James Hillmann, Senex et Puer [Сенекс и Пуэр}, Marsilio
Editori, Padova, 1973,

- К.Е.С. Hull e William McGuire, Jung parla [Говорит Юнг],
Adelphi, разв, 592.

- Aniela Jaffe, Rieordi sogni riflessioni di Carl Gustav Jung
[Воспоминания, сны, Мысли К.Г. Юнга], П Saggiatore, pagg. 432.

- Eujen Jonas, Attleali Vari [Различные статьи, опубликованные
в ежеквартальном издании] Ricerca ‘90, Edizioni Ricerca ‘90,
Napoli, 1990-2003.

- Eugen Jonas, По controllo naturale del сопсерйпепю
[Естественный контроль кониепциц], Blue Diamond Publisher,
Milano, 1995, Saggio Concepimento, pagg. 76.

- Carl Gustav Jung, Киото е i suot simboli [Человек и его
символы), Edizioni Casini, pagg. 320.

- Carl Gustav Jung, Mysterium coniunctionis [Таинство
воссоединения], Boringhieri, pagg. 288.

- Carl Gustav Jung, La sincronicita [Синхронность], Biblioteca
Boringhieri, pagg. 124.

- Carl Gustav Jung, Psicologia della schizophrenia [Психология
шизофрении], Newton Compton Italiana, pagg. 218.

- Carl Gustav Jung, La dinamica dell‘inconscio [Динимика
бессознательного], Boringhieri, pagg. 606.

- Сай Gustav Jung, Opere — volume nono [Собрание сочинений,
m.9], Boringhieri, pagg. 314.

311


[[page 313]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

- Сай Gustav Jung, Sintboli della. trasformazione [Символы
трансформации, Boringhieri, pagg. 596.

- Carl Gustav Jung, Tipi pstcologici [Психологические типы],
Boringhieri, pagg. 612.

- Carl Gustav Jung, Psicogenesi delle malattie mentali [Психогенез
умственных paccmpoucmel, Boringhieri, pagg. 322.

- Carl Gustav Jung, Psicologia e alchimia [Психология н алхимия],
pagg. 548.

- Lioba Kirfel Barilla, Articoli Vari, [Различные статьи] Ricerca
‘90, Edizioni Ricerca ‘90, Napoli, 1990-2003.

- Alexandre Koyre, Dal mondo del pressappoco all'untverso della
precisione [Om мира “приблизительности” к универсуму
прецизионности], Piccola Biblioteca Einaudi Scienza, Torino,
2000, pagg. 136.

- Karoly Kerenyi, Gli dei della Grecia [Греческие боги], П
Saggiatore, pagg. 254.

- Andre l’Eclair, Г 360 gradi dello zodiaco [360 градусов Зодиака],
L’Eclair, Roma, 1976, Pubblicato in proprio, Monografia Gradi.

- С.Е. В. Lloyd, Polarity and Analogy [Toaapnocme и аналогия],
Cambridge University Press, Cambridge, 1966.

- Renzo Lucchesi e Elena Spagnol, П Libro del Mangiar Sano
[Книга о здоровой еде], Mondadori, Milano, 1971, pagg. 454.

- Louis MacNeice, L’astrologia [Астрология], Rizzoli, . Milano,
1966.

- Maria Maitan, Fatevi il vostro oroscopo [Постройте свой
гороскоп], Feltrinelli, Milano, 1968, Manuale Tecnica, pagg. 323.

- Marco Manilio, Astronomicon Arktos, Torino, 1981, Poema
Astrol. Antica, pagg. 317.

- Thomas Mann, La montagna incantata [Волшебная zopal,
Corbaccio, Milano, 1997, pagg. 692.

- Luciana Marinangeli, Asftrologia indiana [Индийская
астрология], Mediterranee, Roma, 1983, Manuale Astrol.
Indiana, pagg. 200.

- Luciana Marinangeli, Astrologia tibetana [Тибетская
астрология], Mediterranee, Roma, 1987, Manuale Astrol.
Tibetana, pagg. 200.

312


[[page 314]]

БИБЛИОГРАФИЯ

- Luciana Marinangeli,. Introduzione all’astrologia indiana
[Введение в индийскую acmpoaoztuol, Rizzoli, Milano,1983,
Manuale Astrologia Indiana, pagg. 336.

- Maurice Messegue, Uonrini, erbe e salute [Yeaosex, травы и
здоровье], Mondadori, Milano, 1971,pagg. 424.

- Lisa Мотриро, II convitato di мега [Каменный гость], Sperling
& Kupfer ed., Milano, 1979.

- Lisa Morpugo, Introduzione all'Astrologia [Введение в
астрологию], Longanesi & C., Milano, 1972 (quarta edizione).

- Lisa Morpurgo, Articoli Vari [Различные статьи], Ricerca ‘90,
Edizioni Ricerca ‘90, Napoli, 1990-2003.

- Clara Negri, Astrologia e salute [Астрология и здоровье],
Armenia, Milano, 1987, (Manuale Medicina [Медицинское
руководство] 217).

- George С. Noonan, Spherical Astronomy for Astrologers
[Сферическая астрономия для пстрологов], American Federation
of Astrologers, Washington D.C., 1974, pagg. 62.

- Sheila Ostrander & Lynn Schroeder, Influssi cosmici е contrallo
delle nascite [Космические влияния и контроль за
рождаемостью], Armenia, Milano.

- Pietro Orlandini, L‘agopuntura cutanea [Иглоукалывание)
Rizzoli, Milano, pagg. 218.

- Tommaso Palamidessi, Astrologia mondiale [Мунданная
астрология], Archeosofica Р., Roma, 1941, Manuale Astrol.
Mondiale, pagg. 588.

- Derek Parker, Й ntistero deil‘astrologia [Тайная астрологии],
Palazzi, Milano, 1971, Saggio Inchiesta, pagg. 248.

- Johanna Paungger & Thomas Poppe, La Luna ci insegna a star
bene [Луна учит нас быть прекрасными], Frasnelli, Keitsch,
Bolzano, 1995, pagg. 260.

- Johanna Paungger & Thomas Poppe, Servirsi della Luna
[Использовать Луну], Frasnelli - Keitsch, Bolzano, 1995, pagg.
166.

- Louis Pawels & Jacques Bergier, I! mattino dei maghi [Утро
волшебников], Mondadori ed., Milano. `

- Will-Erich Peuckert, L’astrologia [Астрология] Edizioni
Mediterranee, Roma, 1980 (seconda edizione).

313


[[page 315]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

- Karl Raimund Popper, La logica della scoperta scientifica [Логика
научных открытий], Einaudi, 1970.

- Bruno Romano, II digiuno [Голодание], Mediterranee, Roma,
1991, pagg. 224.

- Michele Rossena, Educar(si) alle emozioni [Воспитание эмоций],
Idelson-Gnocchi, Napoli, 2001, pagg. 346.

- Andrea Rossetti, Breve trattato sui transiti [Краткий трактат
но траизитам] Blue Diamond Publisher, Milano, 1994,
Manuale Transiti, pagg. 125.

- Andrea Rossetti, Transiti, rivoluzioni solari e dasa indu
[Tpansumel, солнечные возвращения н Даша в индийской
астрологии], Blue Diamond Publisher, Milano, 1997, Saggio
Previsioni, pagg. 188.

- Dane Rudhyar, Astrology and the Modern Psyche [Астрология и
современная психология], CRCS Publications, Davis (California),
1978, pagg. 184.

- Dane Rudhyar, Le case astrologiche [Астрологические дома],
Astrolabio, Roma, 1984, Saggio Case, pagg, 213.

- Dane Rudhyar, Studio astrolagico dei complessi [Астрологическое
исследование комплексов], Astrolabio, Roma, 1983,Saggio
Psicologia, pagg. 115.

- Dane Rudhyar, The Astrological Houses [Астрологические дома],
Doubleday Paperback Edition, USA, 1972, pagg. 208.

- Alexander Ruperti, | cicli-del divenire [Циклы], Astrolabio,
Roma, 1990, Manuale Transiti [Руководство no транзитам},
pagg. 301.

- Dario Sabbatucci, Divinazione e cosmologia [Божественное и
космология], Il Saggiatore, Amoldo MondadoriEditore, Milano,
1989,

- Jacques Sadoul, L’enigma dello zodiaco [Загадка 3oduaxal,
Palazzi, Milano, 1973, Saggio Varie, pagg. 311.

- Frances Sakoian and Louis Acker, Transits of Jupiter
[Транзиты Юпитера]. CSA Printing and Bindery Inc, USA,
1974, page. 72.

- Frances Sakoian and Louis Acker, Transits of Saturn
[Tpansumm Camypual, CSA Printing and Bindery тс. USA,
1973, pagg. 76.

314


[[page 316]]

БИБЛИОГРАФИЯ

- Frances Sakoian and Louis Acker, Transits of Uranus
[Транзиты Урана], CSA Printing and Bindery Inc., USA, 1973,
pagg. 78.
- Vanda Sawtell, Astrology & Biochemistry [Астрология и
биохимия], Rustington (Sussex, England), pagg. 86.
- Francoise Secret, Astrologie et alchimie au XVI siecle Астрология
и плхимия XVII века, французские исследования. Новая серия]
Studi francesi, Nuova serie, французские vol. 60, fascicolo 3.
- Nicola Sementovsky Kurilo, Trattato completo di astrologia
teorico e pratico [Полный теоретико-практический трактат no
астрологии], Hoepli ed., Milano, 1989.
- Roberto Sicuteri, Astrologia e mito [Астрология и mug],
Astrolabio, Roma, 1978, Saggio Mitologia, page. 199.
- Heber J. Smith, Transits [Транзиты), American Federation of
Astrology, Tempe (Arizona),

data di pubblicazione sconosciuta, page. 42.
- Patrizia Tamiozzo Villa, П cielo della salute [Небесная карта
здоровья], Riza scienze, Milano, 1986, Saggio Medicina, pagg. 77.
- Kichinosuke Tatai, Г bioritmi [Биоритмы], ed. Mediterranee,
Roma.
- Jim Tester, Storia dell’astrologia occidentale [История западной
астрологии], ECIG, Genova, 1990.
- George 5. Thommen, Bioritmi [Биоритмы], Cesco Ciapanna
ed.
- Claudio Tolomeo, Descrizione della sfera celeste [Onucanue
небесной сферы], Arnaldo Forni, Bologna, 1990, Monografia
Astronomia, pagg. 96. ,
- Claudio Tolomeo, Tefrabiblos, Le previsioni astrologiche
[Тетрабиблос для астрологических предсказаний], Mondadori,
Milano,1985, Manuale Astrologia Antica, pagg. 490.
- Claudio Tolomeo, Tetrabiblos, Arktos, Carmagnola, 1980.
- Claudio Tolomeo, Tetrabiblos, Arktos, Torino, 1979, Manuale
Astrologia Antica,
pagg. 270.
- Mario Trevi / Augusto Romano, Studi  sull'Ombra
[Исследования «Tenu»], Marsilio Editori, Venezia,1990.

315


[[page 317]]

ОСНОВЫ МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

- William J. Tucker, Astromedical Diagnosis [Астромедицинская
диагностика], Pythagorean Publications, Sidcup Kent England,
1959, page. 294.

- Lorenzo Vancheri, Articoli Vari [Различные статьи], Ricerca
‘90, Edizioni Ricerca ‘90, Napoli, 1990-2003.

- Leon Vannier, L’omeopatia nelle malattie acute [Гомеопатическле
Aevenue острых заболеваний], Palombi, Roma, 1972, pagg. 446.

- Cesare Vasoli, [ miti е gli astri [Мифы и планеты], Guida,
Napoli, 1977, Saggio Astrol. Antica, pagg. 407.

- Mario Viterbi, Farmacologia omeopatica _astrologica
[Гомеопатическая астрологическая фармакология], Ed, CIDA,
Milano, 1976, Saggio Medicina, pagg. 160.

- Alexander Volguine, Astrologia lunare [Лунная астрология],
Mediterranee, Roma, 1981, Monografia Pianeti, pagg. 168.

- Alexander Volguine, La Technique des Revolutions Solaires
[Техника солнечных возвращений], Dervy Livres, Paris, 1972,
page. 206.

- Herbert Von Klockler, Astrologia, scienza  sperimentale
[Астрология, экспериментальная наука], Mediterranee, Roma,
1993, Manuale бери! е Case, разр. 183.

- Herbert Von Klockler, Corso di astrologia [Курс acmpoaozuu],
Mediterranee, Roma, 1979,

Manuale Tecnica, pagg. 786.

- Ritchie В. Ward, Gli orologi viventi [Живые часы], Bompiani,
Milano, 1973.

- Lyall Watson, Supernatura [Сверхъестественное], Rizzoli ed,
Milano, 1974.

- John Anthony West, The Case for Astrology [Доказательство
астрологии], Arkana, Penguin Books, London, 1992.

- Edward W. Whitman, Aspects and their Meanings [Аспекты u
их значение], Vol. Ш, ЕЕВА, CIA - London, 1970, pagg. 178.

- Edward W. Whitman, The Influence of the Houses [Влняние
домов], Vol. 1, ЕЕВА, CIA - London, 1970, pagg. 200.

- Edward W. Whitman, The Influence of the Planets [Влияние
планет], Vol. II, FFBA,; CIA - London, 1970, pagg. 252.

316


[[page 318]]

БИБЛИОГРАФИЯ

- David Williams, Simplified Astronomy for Astrologers
[Упрощенная астрономия для Астрологов], American Federation
of Astrologers, Washington D.C., 1969, pagg. 90.

- Giancarlo Zanier, La medicina astrologica e la sua teoria: Marsilio
Ficino е i suoi critici contemporanei [Медицинская ‘астрология и ee
теория: Mapcuauo Фичино и его критики], Edizioni dell’ Ateneo
е Bizzarri, Roma, 1977.

- Mario Zoli, Articoli Vari [Различные статьи], ‘Ricerca ‘90,
Edizioni Ricerca ‘90, Napoli, 1990-2003.

317


[[page 319]]

Содержание

Предисловие ..... или иене paneoecassuuesaesancaesosenducesensessandenesnensnes 3
Знаки и планеты... .21
Причины, по которым два гороскопа могут быть

одинаковыми ........... ии италии шитьтнещивиьная 62

Невероятная «тайна» Зодиакального человека............. 67
Отношение медицинской астрологии к мунданной ... 71
Слепота и другие тяжелые заболевания глаз................ 90

Головная BOAB oo ecccccscssssscseseesssescesesssssasecensneestsensenessenseatenseess 101
Колиты......... ини  иитниииитииитиитиититетииинииилиинаишинлини 108
Сердце .......... лилии ити лилии ивент 116
Заболевания печени..........ььнеиииниииимьли нити ииианивиния 126

Хирургические вмешательства общего характера, .... 135
особенно ранения и переломы костей в результате

различного рода аварий...................нли линии 135
Кости, колени, зубы..............лииизииизинииинитниниинитиионинииия 145
Горло......... зеленеет иная 152
FHEBDOSBI ....sscsssessesseessessseneneeesneeanessesesseesecssssecaneeneneesessnesnestes 155

Астрологический портрет Луиджи Пиранделло... 174
Простатит
Глухота и серьезные проблемы, связанные со слухом 188
Коротко о разном. ........ллилокнинииизьинииниизиилизинниниииичиенинияе 195

Медицина и солнечные возвращения ............ лилии 201
Пример использования ЦСВ для поддержания
BAOPOBDA, .csssesessessesersessseenenccecrnstcovaeasenseseeseeeneceresseeasstssaserenees 210

Солнечные возвращения и медицина: второй пример
ленин sos cecansteaescasevsnsancessenesspaeeesessnscnecnesestasssscsseeessssrsessasesesees 220


[[page 320]]

Солнечные Возвращения и медицина: третий пример

риал seagscasneashacesnanesntsaeehesaneassedsepaaaessdeananansaessentenes 224
ПРИЛОЖЕНИЯ.................. шлите 227
Основы Медицинской Астрологии ........ и линиииилининнь 227
Результаты исследований 13.498 случаев заболеваний

319


[[page 321]]

Чиро Дишеполо
«Основы медицинской астрологии»

Перевод с итальянского
Е: Репкина
Pedaxmop
А.Козырева,
Корректор
А. Козырева
Компьютерная верстка
М. Численко

Издательство «Высшая Школа Классической
Астрологии Плюс»
AP №066408 от 16.03.99 г.
Отпечатано с готового оригинал-макета
в ООО «Репро Галерея»

Подписано в печать 14.11. 2013
Тираж 1000 экз. Заказ Формат 60х90/16.
Объем 20 п. л. Печать офсетная. Бумага офсетная


[[page 322]]

Чиро Дишеполо — итальянский астролог, уже знаком российскому
читателю по книгам «Новый трактат о солнечных возвращениях» и
«Лунные возвращения».

Сейчас мы предлагаем Вашему вниманию книгу «Основы медицинской
астрологии», которая выдержала несколько изданий на итальянском
языке, издавалась и в других странах.

Логичность изложения и множество примеров, иллюстрирующих
проявления заболеваний, собственные исследования автора делают
эту непростую тему понятной и доступной для самостоятельного
использования в астрологической практике.

Книга рассчитана на тех, кто уже знаком с основами астрологической
СИМВОЛИКИ.

Желаем приятного и полезного чтения!

ISBN 978-5-906629-08-1

ВЫСШАЯ ПТКОЛА
КЛАССИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ

85906'6290 ПЛЮС