[[page 1]]

ваш личный ЕН

Елена Мазова

ЦВЕТЫ,

ДАРУЮЩИЕ
ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

a gs |

са

МАГИЯ :
КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ


[[page 2]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ АСТРОЛОГ
Елена Мазова
ЦВЕТЫ,

ДАРУЮЩИЕ
ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

МАГИЯ.
КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

р Москва
ЦЕНТРПОЛИГРЯ?
2007 `


[[page 3]]

ББК 86.42

M13

M13

Охраняется Законом РФ об авторском праве.
Воспроизведение всей книги или любой ee части
воспрещается без письменного разрешения издателя.
Любые попытки нарушения закона
будут преследоваться в судебном порядке.

Разработка серийного оформления
художника И.А. Озерова

Мазова Е.В.

Цветы, дарующие здоровье и успех. Магия
комнатных растений. — М.: ЗАО Центрполиграф,
2007. — 265 с. — (Ваш личный астролог).

ISBN 978-5-9524-2665-8

С помощью этой книги, написанной известным астрологом Еле-
ной Мазовой, вы узнаете, как нужно ухаживать за комнатными расте-
ниями, следуя традиционным ‘и астрологическим правилам ухода.
Автор поможет вам найти «свои» растения, которые поднимут настро-
ение, очистят энергетику дома и будут способствовать развитию ваших
талантов.

ББК 86.42

© ЕВ. Мазова, 2007

© ЗАО «Центрполиграф»,
2007

© Художественное оформ-
ление серии, ЗАО

ISBN 978-5-9524-2665-8 «Центрполиграф», 2007


[[page 4]]

ОБ АВТОРЕ

Книги Елены Мазовой выходят в свет с 1995 года,
во многих журналах и газетах публикуются ее статьи.
Читатели часто спрашивают: откуда черпает информа-
цию для своих книг Елена Мазова, как она работает?

Для многих остается загадкой личность этого чело-
века. Кто такая Елена Мазова, как удается ей так мно-
го писать на абсолютно разные темы, иногда совершен-
но таинственные, неподвластные обычному бытовому
восприятию.

Еще в детстве Елена мечтала научиться «делать чу-
деса», она мечтала о встрече с волшебником, который
бы посвятил ее в тайну мироздания. И однажды она
действительно встретила своего «волшебника», ко-
торым оказался Александр Астрогор. Он приоткрыл
ей дверь в тайны мира, и теперь Елена исследует не-
зримые закономерности человеческой жизни, находит
ключ к душе всего живого, что встречается ей на пути
познания.

Елена Мазова.— московский астролог, работающий
в области прикладной астрологии. Она с детства стре-
милась постичь глубину мира, разобраться в законо-
мерностях человеческой жизни, и астрология оказа-
лась такой наукой, на которую можно опереться в по-
знании мира. Астрология для нее не только один из
способов прогнозирования будущего, но в первую
очередь — способ познания природы человека и за-

3


[[page 5]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

конов жизни вообще. Своей деятельностью она ста-
рается расширить представления людей о самих себе
и устройстве мира, ставит перед собой задачу помочь
нам измениться, раскрыть свои способности, глубже
узнать самих себя и предвидеть наступление очеред-
ного важного цикла в своей жизни.

Елена Мазова пишет о многом, пишет о разных ас-
пектах нашего существования, опираясь при этом на
законы астрологии и эзотерики. Будучи профессио-
нальным астрологом, Елена обладает еще и способно-
стью тонко чувствовать объект исследования, будь то
человек, растение, животное, камень... Интуитивное
восприятие мира, умение духовно настроиться на объ-
ект исследования и тем самым получать уникальную
информацию помогают Елене разгадывать многие за-
гадки, которые задает нам мир.

Елена Мазова черпает знания для своих книг из
многих невидимых источников. Опираясь на астроло-
гическую систему знания, она исследует разные грани
мира. Ее книги помогают людям расширить их пред-
ставление о Вселенной, обогащают их духовно и по-
вышают качество жизни.

Книги автора основаны на личном опыте и рожде-
ны интересом к познанию мира. Астрология для Еле-
ны Мазовой является одним, но конечно же не един-
ственным способом познания. Исследуя различные
природные явления, изучая все окружающее нас, она
использует не только астрологическую систему зна-
ния, но и естественные науки. Например, для напи-
сания книг о диких и комнатных растениях появи-
лась необходимость изучить ботанику, когда шла ра-
бота над книгой о минералах, понадобилось серьезно
заняться минералогией. В своих исследованиях Еле-
на Мазова использует одновременно традиционную
науку, наблюдения, опыт и аналитическое мышление.
Интуитивно полученную информацию молодая иссле-
довательница многократно проверяет на практике.

4


[[page 6]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Кроме книг и статей Елена Мазова делится с нами
своими картинами-талисманами, которые помогают их
обладателям избавиться от заболеваний тела и духа,
выстроить внутреннюю гармонию, обрести семейное
счастье, профессиональный успех, финансовую ста-
бильность. С 1998 года Елена создает необычные кар-
тины, которыми люди украшают свои дома и офисы.
Тем не менее они являются чем-то большим, чем про-
сто оригинальные интерьерные украшения. Картины
высвобождают в человеке энергию благополучия, помо-
гают раскрыться, найти в самом себе решение проблем.

Статьи, книги, картины Елены Мазовой — все это
инструменты для создания той жизни, в которой че-
ловеку будет комфортно и интересно, где он сможет
сам управлять своей судьбой.


[[page 7]]

ПОКАЖИ СВОЮ ЛЮБОВЬ

В одной из моих книг была описана такая система
ухода за растениями, когда человек дает своим любим-
цам то, в чем нуждается сам. Например, если человек
любит пить много воды, то и растения его нуждаются в
обильном поливе; если человек тяжел на подъем, скло-
нен к оседлому образу жизни, то и его растения нель-
зя часто переставлять и пересаживать. Как показывает
практика, такая система позволяет вырастить здоровые,
красивые растения, которые помогают хозяину справ-
ляться с физическими недугами и плохим настроением.
Однако благотворное действие растений усиливается с
увеличением внимания и любви человека к растениям.

Долгое время человечество вытесняет и беззастен-
чиво использует представителей зеленого царства при-
роды. Мы постоянно создаем неудобства диким рас-
тениям, и это вызывает у них страх перед человеком,
отвращение к нам.

Растения — живые существа, способные чувство-
вать, переживать, запоминать, реагировать на все, что
происходит вокруг. Негативные чувства могут сохра-
няться и у комнатных растений, ведь их предки были
когда-то «дикими». Не одно поколение растений пре-
терпело неудобства от развития цивилизации. Столе-
тиями накапливались негативные впечатления от об-
щения с человеком. И сейчас даже молодые растения,

6


[[page 8]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

не имеющие опыта такого общения, могут насторо-
женно относиться к нам.

Принеся новое растение домой, мы прежде всего
должны стереть плохие воспоминания из его генети-
ческой памяти. В первые дни пребывания растения в
доме нужно заботиться о нем, как о младенце: час-
то сидеть с ним рядом, разговаривать, успокаивать,
рассказывать о том месте, в которое оно попало. Чем
больше любви и внимания молодое растение примет
от вас, тем более благоприятное отношение к вам у
него может выработаться впоследствии. Растения тре-
буют повышенного внимания и в том случае, если к
вам в гости часто заходят люди, неблагожелательно
настроенные к представителям царства флоры, люди,
которые не любят растений. Может быть, кто-то из
ваших домочадцев с трудом допускает присулствие
растений в доме, — и в этом случае от вас требуется
материнская забота о своих питомцах. Ваша любовь
должна нейтрализовать чувства других людей, непри-
ятные растениям. Как уже было описано в одной из
моих книг, растения помогают человеку справлять-
ся с физическими недугами, с тягостными чувствами,
очищают атмосферу дома от энергии скверных мыс-
лей и желаний. Но на все это не способны растения,
которые боятся человека, не доверяют ему.

Даже если вы не верите в то, что растения своим
присутствием в доме способны нормализовать энер-
гетику пространства, улучшать физическое и эмоци-
ональное состояние домочадцев, если разводите цветы
ради украшения жилища, хорошее отношение расте-
ний вам не помешает. Чем больше любви вы дадите
им, тем лучше они будут выглядеть. Цветы, как жен-
щины, особенно красивы, когда их любят.

Человек и комнатные растения, живущие в одном
пространстве, в чем-то похожи друг на друга. Человек
не поставит в своем доме растение, которое ему не
нравится. Мы разводим те цветы, которые резониру-

7


[[page 9]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ют с нашим характером. Человек и комнатные расте-
ния — партнеры, которые объединились, потому что
имеют общие качества и нуждаются друг B друге, по-
тому что могут дать другому то, что не способны сде-
лать для себя. Растения нуждаются в поливе, удобре-
нии, опрыскивании листьев; человек нуждается в ра-
стениях как в лекарях своего дома, своей души и тела.

Партнерские отношения требуют компромиссов.
Человек ради растений жертвует своим временем, а
растения жертвуют своей свободой. Но жертвы обе-
их сторон оправданны. Мы получаем удовольствие от
созерцания комнатных‘ растений, а они получают
необходимое питание из рук человека. Мы окружаем
свои цветы заботой и любовью, а они облагоражива-
ют энергетику пространства в нашем доме, помогают
нам справляться с болезненными состояниями. Без
компромиссов и уступок не построить хороших парт-
нерских отношений, чем больше хорошего мы сдела-
ем для своих зеленых друзей, тем больше они. смогут
сделать для нас.

Итак, если мы хотим, чтобы комнатные растения
радовали нас, чтобы выглядели красивыми и цвели,
помогали нам развивать способности, избавляться от
болезней, очищали энергетику атмосферы дома, мы
должны приручить растения, окружив их заботой и
любовью.


[[page 10]]

Часть первая

НАЙДИ
СВОЙ ЦВЕТОК


[[page 11]]


[[page 12]]

ЛЮБЫЕ ЛИ РАСТЕНИЯ
МОЖНО ДЕРЖАТЬ ДОМА?

Плющ (обыкновенный) дома держать нельзя — муж уйдет.
Кактусы дома — муж пьяницей станет.

Комнатные растения цветут — не к добру.

Нецветущие растения дома — хозяева бедными будут.
Восковой плющ мужиков отваживает.

Множество подобных поверий бытует в народе с
тех пор, как в моду вошли комнатные растения. Если
верить им, окажется, что дома вообще опасно иметь
какие-либо цветы, что все комнатные растения вре-
AAT человеку. От цветущих и нецветущих, от выьющих-
ся и кактусов, по словам народных знатоков, исходит
какая-то угроза. Однако мы продолжаем их выращи-
вать, а кактусы и плющи живут в наших домах, не
принося какого-либо ‘вреда. Что же породило такое
странное отношение ко многим представителям цар-
ства растений? Что побудило людей распространять
поверья-предупреждения?

В одной из своих книг о комнатных растениях я
уверяла читателей, что растения не могут причинить
нам вреда, и сейчас хочу сказать, что дома можно вы-
ращивать любые растения (если это, конечно, не ядо-
витые растения вроде олеандра, способные вызывать
отравления). Однако человеку не нужны любые рас-

11


[[page 13]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тения, каждый из нас нуждается именно в своих зе-
леных друзьях. .

Народные утверждения о вредном влиянии опреде-
ленных представителей царства флоры на жизнь че-
ловека созданы теми людьми, которые выращивали
дома неподходящие для себя растения. Если нам нра-
вится какой-либо предмет или человек, мы не можем
сказать, что он плохо на нас влияет. Если мы любим
свои растения, они радуют нас и уже этим оказывают
положительное воздействие.

Но кто-то имел дома не резонирующие с его душой
растения, которые не нравились ему. При выращива-
нии дома «чужих» растений, не соответствующих ха-
рактеру человека, может возникнуть ошущение пустой
траты времени, ощущение, что они лишь поглоща-
ют энергию хозяина, ничего не давая взамен. Кем-
то могли быть замечены такие совпадения: в доме, в
котором много кактусов, жили пьяницы или в доме
разведенной женщины росли плющи. Возможно, ка-
кие-то женщины чрезмерно много внимания уделя-
ли своим цветам. Из-за комнатных растений у них не
хватало времени на общение с мужем, и те бросали
их. Так и возникли предостерегающие поверья.

Пословицы и поговорки русского народа, дошедшие
до нас благодаря трудам Владимира Даля, содержат ог-
ромное количество зловещих предостережений. Напри-
мер, «Сад поздно зацветает — к смерти хозяина», «Кто
в лесу поет и увидит ворона, тому наткнуться на волка»,
«Дупло в срубе — не к добру», «Кто вербу сажает — сам
на себя заступ готовит» (умрет, когда из вербы можно
будет вытесать лопату)... И так далее. Предки оставили
нам колоссальнейшее количество примет и суеверий, а
мы, следуя народной традиции, создаем новые.

Человек, верящий в приметы, не раз убеждается в
их действенности. «Да будет вам по вере вашей». Сво-
ей верой и мыслями мы позволяем приметам сбывать-
ся. И если вы верите, что вьющееся растение принесет

12


[[page 14]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

вам неприятности, — не сажайте его дома, вель ваша
вера может быть настолько сильной, что поверье сбу-
дется в вашей жизни.

В какой-то степени поверья справедливы. Напри-
мер, плющ обыкновенный — растение, относящееся
к знаку Близнецов. А Близнецы — знак легкости, по-
движности, непостоянства. Если в доме из комнат-
ных растений стоит только один плющ или в доме не-
сколько плющей, то под влиянием этих растений хо-
зяева дома становятся более легкими на подъем, да-
же непоседливыми, непостоянными в чувствах. Если
хозяин цветка рожден под земным знаком, например
под знаком Тельца, то ему изначально не свойствен-
на легкость и подвижность. И воздушное растение
может со временем облегчить его характер, помочь
человеку стать более подвижным, научиться с лег-
костью принимать сложные решения. Люди, давно
знающие этого человека, удивятся переменам, про-
изошедшим с ним. Могут возникнуть подозрения, что
растение «испортило» человека.

Или другая ситуация: хозяин дома рожден под зна-
ком Близнецов или другим воздушным знаком (Весы,
Водолей), то есть и так уже обладает определенной
легкостью характера. Воздушные растения, в том чис-
ле и плющ, могут сделать такого человека непосед-
ливым, непостоянным, что предположительно может
привести, например, к уходу мужа из семьи.

Каждая часть растения (стебель, лист, цветок) име-
ет свою планету-управителя, которая наделяет части
растений своей особенной энергией. Кактусы благо-
даря колючкам источают марсианскую энергию, а
худшее проявление энергий Марса в человеке — это
страсть к крепким алкогольным напиткам. К тому же
Марс — планета мужская. Вот и говорят в народе, что
«кактусы дома — муж пьяницей станет».

Цветы растений находятся под управлением Солн-
ца, которое в астрологии символизирует любовь и твор-

13


[[page 15]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ческие стремления. Каким же образом цветы могут
предвещать недоброе? Если человек, выращивающий
воздушный плющ, не нуждается в облегчении своего
характера, плющ будет почти бесполезным для него
растением, лишь поддерживающим в нем ненужную
легковесность. Если человек, обладающий творческой
натурой, разводит цветущие растения, они будут почти
бесполезным украшением дома. Ведь их задача — помо-
гать людям не потерять творческую жилку, энтузиазм.
Видимо, тот, кто первым сказал, что «комнатные рас-
тения цветут не к добру», был настолько далек от твор-
ческого восприятия жизни, что появление в его доме
солнечной энергии вызвало неприятное ощущение.
Только консерватор, человек унылый и ограниченный,
неспособный взглянуть на мир по-новому, мог сказать,
что цветение растений приносит проблемы. Цветущие
растения помогают нам посмотреть на мир новыми гла-
зами, увидеть в привычном что-то иное. Но творческое
настроение может напугать, озадачить человека, кото-
рый боится менять взгляды.

Народные поверья о недопустимости присутствия
в доме определенных комнатных растений маскируют
наш консерватизм, наше несовершенство. Растения не
могут настолько навредить человеку, чтобы убить в
нем достоинство, стать причиной ухода мужа из семьи
или причиной бедной жизни. Просто мы не готовы к
восприятию благотворной энергии растения, мы 60-
имся этого влияния и сочиняем о растениях страшные
сказки. Такова уж человеческая природа: мы не дове-
ряем новому, боимся его, но наш страх никак не фор-
мирует правильной оценки явлений. Народные пове-
рья также являются следствием неправильного выбора
комнатных растений, ведь «чужие» растения, не соот-
ветствующие качествам характера человека, не прине-
сут ему много пользы.

Итак, очень важно выращивать дома именно те ра-
стения, от которых вы будете получать максимальную

14


[[page 16]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

пользу, и так же важно быть готовым к самосовершен-
ствованию. Из всего многообразия комнатных расте-
ний выбрать свои не сложно. Достаточно сформули-
ровать, какие качества вы хотите в себе развить, какие
сферы вашей жизни нуждаются в коррекции. Чтобы
не рождались новые поверья об опасности некоторых
растений, давайте выберем те цветы, которые не бу-
дут лишними в доме, которые помогут своим хозяе-
вам-кормильцам найти счастье. в жизни.


[[page 17]]

МАГИЯ КОМНАТНЫХ ЦВЕТОВ

Из всех астрологических книг большинство чита-
телей прежде всего стремятся узнать о своем знаке, но
такой подход не всегда является единственно верным.
Свойства растений одного знака зодиака не идентичны.
Растения, относящиеся к одному знаку, могут обладать
очень разными свойствами. Для того чтобы найти то,
которое соответствует обстановке вашего дома и харак-
терам домочадцев, нужно прочитать об особенностях
влияния на атмосферу дома, эмоциональное и физиче-
ское состояние в нем живущих, всех, описанных в этой
книге, растений. При нынешнем темпе жизни прочи-
тать и проанализировать целую книгу — задача не из
простых, решение которой может растянуться на не-
сколько месяцев.

Сейчас мы поговорим об общих свойствах растений,
принадлежащих к одному знаку. Однако не спешите чи-
тать о растениях своего знака. Если вы родились под
знаком Овна и в полной мере обладаете качествами
этого знака, растения Овна будут почти бесполезными,
лишь поддерживающими в вас настроения и качества
этого знака. Может оказаться, что особенности вашего.
характера обуславливают необходимость для вас совсем
иных растений.

Классификация растений по знакам зодиака даст
информацию о том, как с помощью комнатных расте-
ний способствовать привлечению в свою жизнь поло-

16


[[page 18]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

жительных событий: появлению новых деловых партне-
ров или партнера по браку, улучшению материального
положения, обретению постоянной работы или хоро-
ших друзей. Но прежде чем читать эту главу, подумай-
те о том, какие качества вы хотели бы развить в себе, а
от каких желаете избавиться, в каких сферах вашей жиз-
ни есть проблемы, чего вам не хватает для счастья?

Растения Овна — для личного успеха

Растения Овна: азалия индийская (рододендрон
Симса) (Rhododendron simsii); азалия японская (родо-
дендрон тупой) (Rhododendron obtusum) — к растениям
Овна относятся азалии только с красными и розовы-
ми цветами; барбарис обыкновенный ( Berberis vulgaris);
бегония королевская (Begonia rex) — к растениям Овна
относятся сорта королевской бегонии с красными ли-
стьями: Merry Christmas, Yuletide, гемиграфис. чередую-
щийся (Hemigraphis alternata); герань садовая (пеллар-
гония — Pelargonium hortorum) — к растениям Овна от-
носится садовая герань, цветущая красными и темно-
розовыми цветами; гранат карликовый (Punica granatum
папа); гусмания язычковая (Guzmania lingulata minor);
ирезине Линдена (J/resine lindenii), ирезине Жербста
Ггезте herbstii); колерия пушистоцветковая (Kohleria
eriantha); молочай блестящий (Euphorbia mili); хавортия
полосатая (Haworthia fasciata),; эхмея (Aechmea) сверка-
ющая (A. fulgens discolor), полосатая (А. fasciata); эхмея
Шантина (Aechmea chantinii).

Овен символизирует личность, дает человеку уверен-
ность в своих силах, устремленность, желание действо-
вать. Если вы не уверены в себе, часто чувствуете, что
обстоятельства сильнее вас, то, независимо от того, под
каким знаком зодиака вы родились, растения Овна по-
могут вам. Разводите их в своем доме или там, где про-

17


[[page 19]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

водите много времени. Постепенно под влиянием энер-
гии этих растений вы станете чувствовать себя более
уверенно, найдете в себе силы для жизни и борьбы с
трудностями. Овен — знак воина, и если вам не хватает
мужества, отваги, если вы часто чего-то боитесь, заве-
дите дома растения этого знака.

Присутствие растений Овна будет полезным для
обездоленных людей, инвалидов или тех, кого не оце-
нили по достоинству, кто не умеет выражать свои
мысли, чувства. Овен заставляет человека заявить о
себе, и его растения помогут вам выйти в люди, до-
нести до многих свои идеи, утвердиться в обществе,
стать известной личностью. Овен — первый знак 30-
диака, пионер. Под тонким влиянием, которое рас-
пространяют растения, человеку легче начинать новое
дело, поэтому их очень полезно иметь нерешитель-
HbIM ЛЮДЯМ.

Как и каждый знак зодиака, Овен управляет опреде-
ленными занятиями человека: это виды деятельности,
связанные с механикой (автомеханикой), острыми, ко-
лющими и режущими инструментами. Если вы хотели
бы освоить подобные снециальности, например мечта-
ете научиться резьбе по дереву, кройке и шитью, расте-
ния Овна станут для вас талисманами и своей незримой
силой будут способствовать вашему обучению.

Растения Тельца — для богатой жизни
и физической выносливости

Растения Тельца: бегонии декоративноцветущие
(Begonia): клубневая (В. tuberhybrida), многоцветковая
(В. multiflora), зимоцветная (В. cheimantha); бертоло-
ния мраморная (Bertolonia marmorata); глоксиния лес-
ная (Gloxinia sylvatica); дюшения индийская (Duchesnea
indica); каланхоэ (Kalanchoe): Блосфельда (К. blossfel-
diana), Мангина (К. manginii); криптантус (Cryptan-

18


[[page 20]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

tus): бромелиевидный (С. bromelioides tricolor), пояс-
ной (С. zonatus), двуполосый (С. bivittatus), криптантус
Фостера (Cryptantus fosterianus); нертера (Nertera): гре-
надская (№ granadensis), прижатая (N. depressa); пе-
перомии ампельные (Peperomia): лазящая (Р. scandens
variegata), крупнолистная (Р. rotundifolia), стелющаяся
(Р. prostrata); первоцвет (примула) (Primula): мягкова-
тый (Р. malacoides), обратноконический (Р. obconica),
китайский (P. sinensis), кьюский (P. Kewensis); пилея
Cnpyca (Pilea spruceana); пролеска двулистная (сцил-
ла) (Scilla bifolia); рехштейнерия (Rechsteineria); син-
нингия (глоксиния) прекрасная (Sinningia speciosa);
гибриды синнингии (глоксинии); стрептокарпус гиб-
ридный (Streptocarpus hybrida); фиалка узумбарская
(сенполия) (Saintpaulia); цикламен персидский (Сус-
lamen persikum); эписция (Episcia): гвоздикоцветковая
(Е. dianthiflora), медная (Е. cupreata).

Земной Телец — знак-накопитель и эконом, он по
крупицам собирает материальное богатство. Его рас-
тения в качестве талисманов полезно иметь дома лю-
дям, которые не умеют копить и тратить деньги, не
умеют беречь собственные силы. Если вам необходи-
мо собрать деньги, чтобы купить какую-то вещь, если
вы привыкли работать на износ, до последних сил,
или хотите научиться бережному обращению с веща-
ми, поставьте дома несколько растений этого знака.

Телец — знак стабильности, и любое из его расте-
ний может стать талисманом для человека, который
находится в поисках постоянной работы. Конечно же
не нужно нести горшок с растением на собеседование,
но полезно иметь его в своем доме. Растения Тельца
создадут в вашем доме и вокруг вас такую ауру, кото-
рая станет притягивать в жизнь работодателей. Кро-
ме того, этот знак заведует рукоделием, поэтому pac-
тения Тельца могут служить талисманами начинаю-
щим рукодельницам.

19


[[page 21]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Растения Близнецов — для дружбы и учебы

Растения Близнецов: арундинария блестящая (или
бамбук) (Arundinaria nitida); аспарагусы (Asparagus):
перистый (A. plumosus), густоцветковый (A. densiflorus
sprengeri), Мейера (A. meyeri), спаржевидный (A. aspa-
ragoides); гревиллея мощная (Grevillea robusta); жака-
ранда мимозолистная (Jacaranda mimosifolia); папорот-
ники: нефролепис возвышенный (Nephrolepis ехайаа),
сердцелистный (Nephrolepis cordifolia), блехнум гор-
батый (Blechnum gibbum); многорядник ушковатый
(Polystichum auriculatum); ‘циботиум Шиде (Cibotium
schidei); перистые пальмы: финики канарский (Phoenix
canariensis) и Робелена (Phoenix roebelenii), кокос Вед-
деля (Cocos weddeliana); погонатерум (тростник ком-
натный просовидный) (Pogonatherum panigeum); все ви-
ды плюща (Hedera); группа традесканций ( Tradescan-
tia): белоцветковая (Т. albiflora albovittata), приречная
(Т. fluminensis), традесканция Блосфельда (T. blossfel-
diana variégata); зебрина (Zebrina); каллизия изящная
(Callisia elegans); сеткреазия пурпурная (Sefcreasea pur-
purea); тилландсия (Tillandsia); цианотис кьюский
(Cyanotis kewensis); все разновидности хлорофитума
(Chlorophytum); филодендрон узкорассеченный ( Philo-
dendron angustisctum). р

Если вы чувствуете себя одиноким, вам не с кем
поговорить, заведите дома растения Близнецов, ведь
это знак приятельских отношений, обмена информа-
цией. Растения этого знака благодаря своей энергии
станут привлекать в вашу жизнь общительных людей.
Если вы страдаете от застенчивости, не можете найти
слов, когда это необходимо, растения Близнецов по-
могут вам стать более коммуникабельными. Эти рас-
тения могут служить талисманами тем людям, кто по
роду деятельности постоянно нуждается в свежей ин-
формации, например журналистам.

20


[[page 22]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Близнецы — знак молодости, и их растения одним
только присутствием в доме помогут человеку помо-
лодеть душой и телом. Если вы стремитесь поддержи-
вать в себе легкость и подвижность, боитесь превра-
титься в зануду и консерватора, к тому же тяжелого на
подъем, обзаведитесь растениями вечной молодости.

Воздушные Близнецы — знак непостоянства. При-
сутствие его растений в доме поможет человеку от-
казаться от своих привычек, избавиться от косных
установок и застарелых комплексов, мешающих пол-
ноценной жизни.

Растения Рака — для счастья в семье

Растения Рака: агава (Agave): американская (А. ате-
ricana), нитеносная (А. filifera); аглаонема (Aglaone-
та) — большинство видов этого растения принадле-
жат Раку; аир злаковидный (Acorus gramineus variega-
tus); алоэ (Aloe) (столетник): древовидное (A. arbores-
cens), остистое (A. aristata), приземистое (A. humilis),
пестрое (A. variegata); бегония Мэсона (Begonia ma-
soniana); бильбергия поникающая (Billbergia nutans);
гастерия бородавчатая (Gasteria verrucosa), гемантус 6e-
лоцветковый (Haemanthus albiflos); глоттифиллюм
(Glottiphyllum); диффенбахия (Dieffenbachia) — боль-
UIMHCTBO видов этого растения принадлежат Раку; ка-
ланхоэ (Kalanchoe): войлочное (К. tomentosa), бехар-
ское (К. beharensis), Дегремона (К. daigremontiana); ка-
мыш свисающий (Scirpus cernuus); котиледон (Coryle-
don): волнистый (С. undulata) и округлый (С. orbicu-
[а1а); молодило (живучка) (Sempervivum): паутинистое
(5. arachnoideum), кровельное (5. tectorum); молочай
пухлый (Euphorbia obesa); очиток (Sedum): толсто-
листный (5. pachyphyllum), Моргана (5. morganianum),
Адольфа (55. adolphii); пахифитум яйценосный (Расйу-
phytum oviferum); кустовидные пеперомии ( Peperomia):

21


[[page 23]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

серебристая (Р. argyreia), плющелистная (Р. hede-
raefolia), сморщенная (Р. caperata); многочисленные
сорта фуксии гибридной (Fuchsia hybrida); хавортия
(Haworthia): жемчугоносная (Н. margaritifera), шах-
матная (Н. fessellata); хойя прекрасная (Hoya bella);
эчеверия (Echeveria): Гармса (Е. harmsii), Деренберга
(Е. derenbergii), сизая (Е. glauca), шетинистая (Е. seto-
sa), горбатоцветковая (Е. gibbiflora metallica).

Если вы хотите построить свое семейное счастье,
разделите жилище с растениями Рака, ведь этот знак
заведует темой семьи и дома. Комнатные растения это-
го знака благодаря своей энергии станут привлекать в
вашу жизнь потенциальных партнеров по браку. Они
же помогут и сохранить семью, улучшить отношения с
родственниками.

Семьей человека может быть и рабочий коллек-
тив, а домом — место работы. И тут растения Рака по-
могут сохранить дружбу коллектива, поспособствуют
сплочению команды. Растения этого знака необходи-

°мы на больших предприятиях, ведь их энергия помо-.
жет людям проникнуться друг к другу родственными
чувствами.

Рак — знак душевной мягкости, нежности. Его ра-
стения окажутся весьма полезными для вас, если вы
хотите развить в себе душевную доброту, чуткость к
чужим проблемам. Комнатные растения Рака хорошо
иметь тем, кто работает с детьми, тем, от кого ждут
понимания, искренности.

Растения Льва — для успеха
в любви и творчестве

Растения Льва: акалифа щетинистоволосистая (Аса-
lypha hispida); алламанда слабительная (Allamanda cathar-
Иса); амарантус хвостатый (щирица) (Amarantus cauda-

22


[[page 24]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

tus); афеландра оттопыренная (Aphelandra sguarrosa);
бальзамин (недотрога) (Jmpatiens): Валлера (Г. wallerana),
линейнолистный (7. linearifolia), Петерса (Г. petersiana),
султановидный (/. su/tani), Хокера (1. hawkeri), Холста
(Г. holstii); венидиум обильноцветущий ( Venidium fastuo-
sum); гардения жасминовидная (Gardenia jasminoides);
глориоза Ротшильда (Gloriosa rothschildiana); дипла-
дения Сандера (Dipladenia sanderi rosea); зантедеския
эфиопская (кала) (Zantedeschia aethiopica); кальцеолярия
гибридная (Calceolaria herbeohybrida); камелия японская
(Camellia japonica); костус огненно-красный (Costus ig-
пеиз); мединилла величественная (Medinilla magnifica);
мимоза стыдливая (Mimosa pudica); пеларгония (герань)
царская (домашняя или крупноцветковая) (Pelargonium
domesticum); пентас ланцетовидный (Pentas lanceolata);
рейнвардтия индийская (Reinwardtia indica); плумерия
красная (Plumeria rubra); роза китайская (Rosa chinensis
minima); смитианта гибридная (Smithiantha hybrida).

Лев — знак любви и творчества. Его растения могут
служить талисманами тому, кто ищет не брачного со-
юза, а страстной любви, кому для душевной гармонии
необходимо влюбляться. Комнатные растения Льва,
живя в вашем доме, будут наполнять пространство и
окутывать вас такой энергией, которая станет привле-
кать в вашу жизнь любовь. Если вы ни разу не любили
и мечтаете испытать это чувство или часто страдаете из-
за своих чувств, тем более заведите дома растения Льва.

Растения этого знака могут служить талисманами
для людей творческих профессий или для тех, кто
стремится развить в себе творческие способности, кто
учится петь, танцевать, рисовать или играть на музы-
кальных инструментах. Растения Льва помогают удер-
живать вдохновение.

Лев — знак света, радости, его растения необходимы
унылым людям, разучившимся радоваться жизни, не-
способным своими силами поднимать себе настроение.

23


[[page 25]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Растения Девы — для поддержания здоровья
и развития интеллекта

Растения Девы: аукуба японская (Аисиба japoni-
са variegata); гептаплеурум древесный (Heptapleurum
arboricola); даваллия канарская (Davallia canariensis);
диффенбахия (Diffenbachia): Баузе (О. bausie), диф-
фенбахия сегуине (р. seguine), диффенбахия раскра-
шенная (р. Marianne); драцена (Dracaena): окаймлен-
ная (О. marginata), отогнутая (D.a reflexa); клюзия ро-
зовая (Clusia rosea); кордилина кустарниковая (Cordy-
line fruticosa, иногда продают под названием С. Ter-
minalis), кордилина южная (Cordyline australis); крес-
товник (Senecio): крупноязычковый (5. macroglossus),
миканиевидный (5. mikanioides); монстера делицио-
за (Monstera deliciosa); пизония зонтичная (Pisonia
umbellifera); роициссус — березка ( Rhoicissus): капский
(К. capensis), ромбический (А. rhomboidea); сингони-
ум (Syngonium); сциндапсус — потос, «чертов плющ»
(Scindapsus, Pothos): золотистый (5. aureus), расписной
(S. pictus argyraeus), сиамский (5. siamense); фатсия
японская (Реза japonica); фатсхидера Лизе (Ра!-
shedera lizei); филодендрон (Philodendron): лазящий
(P. scandens), Лиземанна (P. lisemannii), гитаровид-
ный (P. panduriforme); циссус (Cissus): антарктический
(С. antarctica), разноцветный (С. discolir), полосатый
(С. striata).

Дева помогает человеку поддерживать ясность ума.
Комнатные растения этого знака можно иметь в ка-
честве талисманов людям, занятым умственной дея-
тельностью, а также тем, кто хотел бы развить свои
интеллектуальные способности, стать аналитиком,
способным проанализировать любую ситуацию до
мельчайших подробностей. Энергия, которую источа-
ют растения Девы, поможет человеку разумом конт-
ролировать свои чувства, поэтому растения этого зна-

24


[[page 26]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ка полезно иметь очень эмоциональным, впечатли-
тельным, мнительным людям.

Дева наделяет человека пунктуальностью, стремле-
нием к порядку. Если в вашем доме всегда творческий
беспорядок, если вы не умеете класть вещи на свои
места, но хотите стать более собранным, растения Де-
вы вам очень пригодятся.

Этот знак заведует темой благотворительности, зем-
ного служения. Комнатные растения Девы в качестве
талисманов полезно иметь дома или на работе людям,
связанным с благотворительной деятельностью и рабо-
той в сфере обслуживания.

Растения Весов — для партнерских отношений
и развития тонкого вкуса

Растения Весов: агапантус африканский (Аварап-
thus africanus); азалия индийская — белая (рододендрон
Симса) (Rhododendron simsii Stella Maris); ананас (Апа-
nas): крупнохохолковый (А. comosus), прицветниковый
(A. bracteatus striatus); ахименес гибридный (Achime-
nes hybrida); белопероне капельная (Beloperone guttata);
брунфельсия чашевидная (Brunfelsia calycina); валлота
прекрасная (Vallota speciosa); вриезия блестящая (Vriesia
splendens); гелиотроп гибридный (Heliotropum hybridum);
гербера Джемсона (Gerbera jamesonii); гибискус — ки-
тайская роза (Hibiscus rosasinensis); гидрангея крупно-
листная — гортензия (Hydrangea macrophulla); гиппе-
аструм гибридный (Hippeastrum hybrida); зигокактус
усеченный — декабрист (Zygocactus truncatus); иксора
алая (/xora coccinea); клейера японская ( Cleyera japonica);
кодиеум — кротон (Codiaeum); кроссандра (Crossandra):
волнистолистная (С. undulifolia), воронковидная (С. in-
fundibuliformis); куфея огненно-красная (Сирйеа ignea);
лилия (Lilium); пахистахис желтый (Pachystachys lutea);
стручковый перец — мексиканский перец, рождест-

25


[[page 27]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

венский перец (Capsicum); хризантема (Chrysanthemum):
индийская (С. indicum), крупноцветковая (С. morifolium),
мелкоцветковая (С. morifolium Charm), кустарниковая
(С. frutescens); целозия перистая (Celosia plumosa); пест-
рум ночной (Cestrum nocturnum); цинерария — крестов-
ник кровавый (Cineraria) — большинство видов цинера-
рии, кротона и лилии принадлежит Весам; эпифиллум
Акермана (Epiphyllum аскегтапй); якобиния мясокрас-
ная (Jacobinia carnea).

Эти растения полезно иметь дома тем, кто хотел бы
развить в себе дипломатические способности, чувство
такта, научиться чувствовать настроение собеседника.
Ведь Весы — знак партнерских отношений, в которых
необходима дипломатия и умение понять человека.
Энергия растений Весов станет привлекать в вашу
жизнь новых партнеров, поможет сделать партнерами
друзей и родственников. Хорошо, если эти растения
будут стоять в комнате для деловых переговоров. Весы
дают нам желание и способности примирять поссо-
рившиеся стороны, поэтому растения этого знака мо-
гут служить талисманами для работников суда.

Весы — знак гармонии, отличного вкуса. Сажайте
растения этого знака у себя дома, если желаете развить
в себе эстетическое чувство, стремитесь сохранить гар-
монию, когда вас мучают внутренние противоречия.

Растения Скорпиона — для развития
необычных способностей

Растения Скорпиона: адениум толстый (Adenium obe-
sum); алоэ колпачковидное (Aloe mitriformis); астрофитум
украшенный (Astrophytum ornatum); гинура плетеносная
{крокодильчик} (Супига sarmentosa); горноколосник ко-
лючий ( Orostachys spinosus); драцена дракон — драконо-
во дерево (Dracaena draco); дурман (Datura): белоснеж-
ный (р. Candida, душистый (D. suaveolens); пустынные

26


[[page 28]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

кактусы: апорокактус плетевидный (Aporocactus flagel-
liformis), клейстокактус Штрауса (Cleistocactus strausii);
миртиллокактус геометрический (Myrtillocactus geomet-
rizans), опунция (Opuntia): Бергера (О. bergeriana), мел-
коволосистая (0. microdasys); росянка (Drosera); хамеце-
реус Сильвестра (Chamaecereus silvestrii), цереус перу-
анский (Cereus peruvianus), эхинокактус Грусона (Echi-
nocactus grusonii); лобивия (Lobivia): золотисто-желтая
(L. aurea) и фаматимская (L. famatimensis); молочай ти-
рукали (Euphorbia tirucalli); непентес (Nepenthes); оле-
андр обыкновенный (Nerium oleander); паслен (Solanum):
перцевидный (5. capsicastrum), ложноперечный ($5. pseu-
docapsicum); саррацения (Sarracenia); стапелия пестрая
(Stapelia variegata); фаукария тигровая ( Faucaria tigrina).

Если вы хотите стать магом, научиться видеть неви-
димое и слышать неслышимое, разводите дома расте-
ния Скорпиона, ведь это знак мага и магических спо-
собностей. Однако тонкое влияние растений Скорпио-
на может быть полезно и для консервативных ученых,
исследователей в любой области. Этот знак помогает
человеку увидеть суть предмета, раздвинуть рамки со-
знания и сделать открытия.

Скорпион — единственный из знаков, который
дает возможность жить за чужой счет. Если мечтаете
о легкой жизни, о получении высокооплачиваемой и
нетрудной работы, хотите, чтобы кто-то содержал вас,
поставьте дома растения этого знака. Их энергия при-
влечет в вашу жизнь людей, которые будут в состоя-
нии предложить вам свою помощь.

Растения Стрельца — для успеха
в путешествиях

Растения Стрельца: комнатные бонсаи; лашеналия
алоэвидная (Lachenalia aloides lutea); сансевиерия трех-
полосая — «тещин язык», «змеиная шкура» (Sansevie-

27


[[page 29]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ria trifasciata laurentii); хамедорея (Chamaedorea): изящ-
ная (С. elegans), прорывающаяся (С. erumpens), хаме-
дорея Зейфрица (С. seifrizii); эухарис крупноцветковый
(Eucharis grandiflora); кливия киноварная (Clivia mi-
niata); клеродендрум (Clerodendrum); кринум Пауэлла
(Crinum powellii); спарманния африканская (комнатная
липа) (Sparmannia africana); стрелиция королевская
(Strelitzia reginae); тетрастигма Вуанье — комнатный
виноград (Tetrastigma voinierianum); тунбергия крыла-
тая (Thunbergia alata); шефлера (Schefflera): древовид-
ная (5. Arboricola), лучелистная — «дерево-зонтик»
(5. actinophylla); фикус священный (Ficus religiosa); хе-
мантус Катарины (Haemanthus katharinae); хризалидо-
карпус желтоватый (Chrysalidocarpus lutescens); цитрус
(Citrus): нежный (С. тиб), таитянский (С. taitensis),
лимон (С. limon); радермахера китайская (Radermache-
га sinica).

Стрелец — знак духовной жизни, духовных стрем-
лений. Если быт затягивает вас, вы хотите чего-то на-
стоящего, чего-то большего, чем мирские радости, по-
садите дома растения Стрельца. Их энергия помогает
человеку отвлекаться от суеты, задумываться о смыс-
ле жизни, поднимать духовный уровень.

Комнатные растения Стрельца могут служить та-
лисманами учителям и ученикам, ведь Стрелец — знак
учения. Если вы очень любите учиться или учить, хо-
тите открыть в себе или в учениках способности к но-
вым наукам, растения эти будут очень полезными для
вас.

Растения этого знака в качестве талисмана хорошо
иметь также путешественникам, всем, кто часто быва-
ет в далеких странах, ведь Стрелец связан с расстояни-
ем. Может быть, вы только мечтаете о путешествиях, но
у вас никак не получается их осуществить, — энергия
растений этого знака поможет материализовать такую
мечту.

28


[[page 30]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Растения Козерога — для успехов в работе
и похудения

Растения Козерога: араукария разнолистная (Frau-
сапа heterophylla); аспидистра высокая (Aspidistra ela-
Ног); веерные пальмы: хамеропс приземистый (Сйа-
maerops humilis), трахикарпус Форчуна ( Trachycarpus
fortunei), ливистона китайская (Livistona chinensis), nu-
вистона южная (Livistona australis), вашингтония ни-
теносная (Washingtonia filifera); дизиготека изящней-
шая (Dizigotheca elegantissima); драцена (Dracaena): де-
ремская (D. deremensis), душистая (D. fragrans); «кивые
камни»: аргиродерма яичковидная (Argyroderma testi-
culare), конофитум Фридриха (Conophytum friedrichae);
камнеломка плетеносная (Saxifraga sto- lonifera); лавр
благородный (Laurus nobilis); лапидария Маргарет (La-
pidaria margaretae); литопс ложнообрубленный (Lithops
pseudotruncatella), литопс Фуллера (Lithops fulleri), ли-
Tone солеустойчивый (Lithops salicola); ногоплодник
крупнолистный (Podocarpus macro-phyllus); панданус
Вейча (Pandanus veitchii); толстянка — денежное дере-
BO, обезьянье дерево (Crassula): серебристая (С. argen-
tea), серповидная (С. falcata); толстянка древовидная
(Crassula arborescens); фикус (Ficus): каучуконосный
(Е. elastica dekora), Бенджамина (Е benjamina), лиро-
видный (F. lyrata), бенгальский — баньян (Е. bengha-
lensis); хвойные растения; цикас — саговник — завер-
нутый (Cycas revoluta); пахиподиум Ламера (Pachypo-
dium lamerei); эониум древовидный (Aeonium arboreum);
юкка слоновая (Yucca elephantides).

Козерог — знак законодателя и силы воли. Если
вы чувствуете себя слабым человеком, вам не хвата-
ет силы воли для борьбы со своими вредными при-
вычками, растения этого знака — ваши помощники.
С ними проще развить внутреннюю силу. В качестве
талисманов их можно иметь людям, по роду деятель-

29


[[page 31]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ности связанным с контролем за соблюдением закон-
ности.

Козерог — знак строгий, он следит за четкостью
форм, отсекает все лишнее. Если вы понимаете, что
в вас и в вашей жизни много ненужного — есть на-
вязчивые мысли и чувства, вы много говорите, едите,
тратите много времени на какие-то суетные дела, —
поставьте дома несколько растений этого знака. Ком-
натные растения Козерога помогут стать более стро-
гим к себе, более сдержанным.

Этот знак в жизни человека управляет темой карь-
еры, и если для вас работа важнее семьи, поставьте
несколько растений этого знака рядом со своим рабо-
чим местом. Живя в вашем доме, растения Козеро-
га будут привлекать в вашу жизнь людей и ситуации,
способствующие вашей карьере.

Растения Водолея — для новаторов

Растения Водолея: абутилон — комнатный клен
(Abutilon): полосатый (A. striatum thompsonii), гибрид-
ный (А. hubridum savitzii); алоказия Сандера (Aloca-
sia sanderiana); антириум Шерцера (Anthurium scher-
zerianum), антириум Андре (Anthurium andreanum), бо-
карнея отогнутая — нолина (Beaucarnea recurvata);
геогенантус волнистый (Geogenanthus undatus); гипес-
тес листоколосый (Hypoestes lostachys); працена Год-
сефа (Dracaena godseffiana); каладиум (Caladium); ка-
nates (Calathea): Лубберса (С. lubbersii), полосатая
(С. zebrina), украшенная (С. ornata), розоватораскра-
шенная (С. roseopicta), Макоя (С. makoyana), заме-
чательная (С. inignis); каллистемон лимонно-желтый
(Callistemon citrinus); клиантус красивый (Clianthus
formosus); Koneyc (Coleus): карликовый (С. pomilus
Trailing Queen), Блюме (С. blumei), Фершаффельта
(С. verschaffeltii); кокколоба ягодоносная (Coccoloba

30


[[page 32]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

uvifera); крестовик Роули (Senecio rowleyanus); кте-
нанта Оппенгейма (Ctenanthe oppenheimiana tricolor);
маранта (Maranta): трехцветная (М. tricolor), беложил-
коватая (М. leuconeura Кегсйоуеапа); молочай прекрас-
нейший — паунсеттия прекраснейшая (Euphorbia pul-
cherrima); молочай ребристый (Euphorbia lophogona);
перец украшенный (Piper ornatum); никодемия раз-
нолистная (Nicodemia diversifolia); псевдэрантеум тем-
но-багряный (Pseuderanthemum atro-purpureum); peo
пестрое (Rhoeo discolor); сонерила жемчужная — или
жемчужно-серая (Sonerila margaritacea); строманта
приятная (Stromanthe amabilis); фиттония ( Fittonia):
серебристожилковая (F. argyroneura), Фершаффельта
(F. verschaffeltii); ятрофа подагрическая (Jatropha ро-
dagrica).

Все, что есть в мире необычного (все, что мы счи-
таем таковым), можно отнести к Водолею, знаку-но-*
ватору. Через свои растения Водолей внесет в нашу
жизнь струю свежего воздуха, вдохновения. Растения
этого знака полезно иметь тем, кто стремится к об-
новлению, хочет делать свою работу по-новому, не
так, как все. Если вы хотите от обыденности перейти
к жизни творческой, полной экспериментов, растения
этого знака — ваши.

В качестве талисманов, поддерживающих новатор-
ское настроение, растения этого знака полезно иметь
необычным людям, которых называют «белой воро-
ной», и людям творческих профессий, работающих в
нетрадиционном стиле, с нетрадиционными матери-
алами, а также разработчикам всего нового, например
новых технологий, новых лекарственных средств или
техники.

Водолей дает нам единомышленников — людей, все-
гда способных нас понять и поддержать. И энергия его
растений будет притягивать в нашу жизнь настоящих
друзей.

31


[[page 33]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Растения Рыб — для развития духовности

Растения Рыб: адиантум клиновидный (Adiantum
raddianum); аквариумные растения; бовиэя вьющаяся —
морской или вьющийся огурец (Bowiea volubilis); брио-
филлум трубкоцветковый (Bryophyllum tubiflorum); буд-
pa плющевидная (Glechoma hederacea variegata); «герани»
душистые (Pelargonium): войлочная (Р. tomentosum), го-
ловчатая (Р. capitatum), курчавая (Р. crispum), сильнопах-
нущая (Р. graveolens); гипоцирта голая (Нуросума glabra);
дидимохлена усеченная (Didymochlaena truncafula); кос-
тенец — асплениум гнездовой (Asplenium nidus); орхидеи
(Orchidaceae); пальма кариота мягкая — «рыбий хвост»
(Caryota mitis); пеллея (Pellaea): круглолистная (Р. ro-
tundifolia), зеленая (P. viridis); пеллиония Даво (Pellionia
daveauana); пилея (Pilea): Кадье ( P. cadierei), монетоли-
стная (Р. nummulariifolia), мелколистная (P. microphylla),
«Moon Valley» (P. Moon Valley), ползучая (P. repens); пла-
тицериум — плоскорог (Platycerium): большой (P. gran-
de), двувильчатый или лосерогий (оленьи рога) (Р. bifur-
catum); плектрантус (Plectranthus): Эртендаля (P. oerten-
dahlii), колеусовидный (P. coleoides marginatus); птерис
(Pteris) — болынинство видов; рипсалис (Rhipsalis): ny-
стоплодный (К. cassutha), странный (К. paradoxa); си-
дерасис буроватый (Siderasis fuscata); толмия Мензиса
(Tolmiea menziesii); толстянка плаунолистная (Crassula
lycopodioides); фикусы ампельные (Ficus): карликовый
(Е pumila), укореняющийся (F. radicans); хелксина Со-
лейроля (Helxine soleirolii); филлитис сколопендровый
(Phyllitis scolopendrium); циперус — сыть (Cyperus), папи-
рус (С. papyrus), раскидистый (С. diffusus), очередноли-
стный (С. alternifolius); циртомиум серповидный (Cyrto-
тит falcatum).

Рыбы — последний знак зодиака, а значит, самый
опытный и мудрый. Комнатные растения Рыб помо-
гают человеку разгадать тайны своей души, погрузить-

32


[[page 34]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ся в воды своей психики и жить душой, а не умом.
Энергия растений этого знака особенно полезна для
людей излишне рациональных, для всех, кто хотел бы
развить в себе интуицию.

Рыбы — знак божественного служения, поэтому в
качестве талисманов растения Рыб хороши для филосо-
cos, духовных наставников, служителей церкви, людей,
изучающих религию, желающих понять Божественный
закон. Полезно иметь эти растения в комнате для ме-
дитаций. Растения Рыб полезны тем, кто хотел бы раз-
вить в себе духовное видение, научиться не обманы-
ваться внешним обликом окружающих. Энергия расте-
ний Рыб поможет увидеть истинный характер людей.


[[page 35]]

В НОВЫЙ ГОД С ЕЛКОЙ

Мы привыкли встречать Новый год с елкой. Она ра-
дует нас, поддерживая праздничное настроение. Одна-
ко мало кто знает, что елка в доме является не просто
украшением-символом, аеще и целителем наших душ,
растением, очищающим атмосферу. В какой-то степе-
ни новогоднюю елку можно приравнять к комнатным
растениям, а каждое комнатное растение очищает ат-
мосферу дома от определенных вредных энергий, осо-
бым образом влияет на эмоциональное и физическое
состояние домочадцев.

Так как новогодние елки не имеют корня, то есть
оторваны от земли, их влияние на человека не очень
сильно, однако оно есть, и некоторые особо чувстви-
тельные натуры ощущают его. Из-за своего прямого
ствола, вечнозеленых иголок и других особенностей
елка принадлежит зимнему, несгибаемому знаку по-
стоянства Козерогу. Интересно, что встречаем мы Но-
вый год тогда, когда Солнце находится в этом зна-
ке (Солнце пребывает в Козероге с 22—23 декабря по
20—21 января). Козерог — знак выносливости, и фи-
тонциды ели повышают сопротивляемость организма
человека болезнетворным бактериям и вирусам. Энер-
гия этого растения помогает нам стать более вынос-
ливыми как физически, так и морально.

В канун`Нового года перед человеком стоит задача
самоочищения. В новый год лучше войти без тягост-

34


[[page 36]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ных переживаний и тревожных мыслей, войти чис-
тым, обновленным. И в этом поможет елка. Ее игол-
ки (видоизмененные листья) находятся под влиянием
двух планет — Марса и Меркурия. Меркурий управ-
ляет любыми листьями, а Марс — колючками. Мер-
курий заведует обменом информацией, мыслью и ре-
чью, а Марс — придает остроту уму и речам, пробуж-
дает сильные чувства.

Соединившись в иголках ели, Марс и Меркурий
наделяют растение способностью очищать простран-
ство вокруг себя от энергии агрессий, язвительных,
колких словечек. В канун праздника люди возбужде-
ны. Но елка действует успокаивающе. Она помогает
нам расстаться со злостью, недовольством, агрессией.
В течение года мы могли злиться на кого-то, говорить
окружающим что-то неприятное, часто держали в ду-
ше и голове скверные чувства и мысли. Но елка по-
может избавиться от всего этого, впитав в себя энер-
гетический сор, витающий в наших домах и осевший
на дне наших душ.

Большинство деревьев имеют круглую, раскидистую
крону, но ель всегда в треугольном платьице. В отличие
от многих других деревьев ель имеет единственную ярко
выраженную макушку. Благодаря этому она помогает
человеку сконцентрироваться, полностью настроить-
ся на восприятие какой-то однородной информации.
Присутствуя в наших домах, ель помогает нам забывать
о мелочах жизни и задумываться о главном.

Итак, живая елка — не просто украшение дома.
Она — новогоднее чудо, подарок человеку от при-
роды. Но возникает резонный вопрос: до каких пор
срубленная, лишенная связи с землей елка способна
помогать человеку? Впитывая в себя энергию наших
скверных чувств и мыслей, полноценное растение
может трансформировать эту энергию в безопасную,
нейтральную. Ноу растения без корня такая функция
ослаблена. Новогоднюю елку не следует держать дома

35


[[page 37]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

долго. Как только ее внешний вид начинает резко
меняться — иголки поменяют окраску и начнут легко
осыпаться, — елку следует вынести из дома. Впитав в
себя вредную энергию, растение самоотравляется и
погибает, и если оно останется в доме, то будет вы-
брасывать в атмосферу ранее поглощенный негатив.
Безопасней было бы сжигать такие растения через не-
делю-две после праздника.

Kak 6b! ни радовала нас елка, нам стоит ее пожа-
леть. У новогодней елки суровая судьба, такая, какую
требует. Сатурн — планета испытаний, управляющая
Козерогом. Однако живую елку не может заменить
синтетическая. Как и любые искусственные расте-
ния, синтетическая елка является злейшим вампи-
ром, поглощающим энергию человека, когда он смот-
рит на нее. Искусственное растение — это обман на-
ших чувств. Глядя на живое растение, радуясь ему, мы
отдаем свое тепло и получаем взамен успокаивающую,
гармонизирующую энергию. Между живым растени-
ем и человеком происходит обмен энергией. Но, ра-
дуясь искусственной елке, мы только отдаем, не по-
лучая ничего взамен.

Если вы бережете природу, не покупайте искусст-
венных елок, а лучше посадите дома живую. Малень-
кую елочку можно выкопать в лесу; в условиях, прибли-
женных к естественным, при достаточной влажности,
удаленности от яркого света, она будет прекрасно себя
чувствовать. Через несколько лет, когда елка станет
слишком большой для городской квартиры, ее можно |
пересадить обратно в лес.


[[page 38]]

ЗАСТЫВШАЯ МУЗЫКА ПРИРОДЫ.
ВЛИЯНИЕ CYXOHBETOB НА НАШУ ЖИЗНЬ

Удалившись от природы, человек вновь стремится
к сближению с ней, что побуждает его наполнять свой
дом комнатными растениями и букетами из засушен-
ных цветов. Но если живые растения и даже новогод-
няя елка облагораживают атмосферу дома, улучшают
настроение и физическое состояние домочадцев, то
как влияют на нашу жизнь сухие растения?

Пока растение живет полной жизнью, поглощая пи-
тательные вещества через корень и листья, оно полно
сил, и влияние его на окружающий мир, на человека
велико. Растение, не оторванное от корня, комнатное
горшечное порой оказывает такое воздействие на лю-
дей, что в их характерах появляются новые качества.
Влияние растений, лишенных корня, как, например,
новогодней елки, срезанных, засушенных цветов, менее
сильное, менее интенсивное и не такое продолжитель-
ное. Срезанные растения отдают нам то, что накопи-
ли внутри себя за время роста. Засушенные растения —
это своего рода аккумуляторы природной энергии.
Каждое живое растение обладает своей особой энерги-
ей, которая качественно изменяется при высушивании
растений. Энергия, наполняющая сухоцветы (и любые
засушенные растения), — это энергия постоянства, по-
могающая нам стать более постоянными в чувствах и
проявлениях. Благодаря постоянству формы, присущей

37


[[page 39]]

`ЕЛЕНА МАЗОВА

природным сухоцветам и засушенным растениям, букет
из сухих растений является источником энергии сра-
зу четырех знаков зодиака, объединенных под названи-
ем «кардинальный крест», источником первородной и
формирующей нашу жизнь силы. Астрологическая ха-
рактеристика кардинального креста даст представление
о тонком влиянии засушенных растений на жизнь че-
ловека. Кардинальный крест объединяет в себе четы-
ре знака зодиакального круга, которые описывают ос-
новные сферы жизни и деятельности человека: Овен —
сам человек, его уникальное «я» со всеми желаниями и
стремлениями; Рак — дом, семья, родина человека, его
родственники, прежде всего мать; Весы — партнеры в
любых делах; Козерог — профессия, призвание, карье-
ра. Эти четыре темы присутствуют в жизни каждого
человека, поэтому кардинальный крест в астрологии
считается основой жизни, фундаментом. Пронизанные
энергией кардинального креста, сухоцветы помогают
человеку увидеть то, что составляет фундамент его жиз-
ни, научиться уважать пожилых людей, почитать роди-
телей, ценить свой дом. Если дети не чтят родителей,
пренебрежительно относятся к родственникам и не лю-
бят свой дом, родину, изменить это одним лишь своим
присутствием в доме помогут сухоцветы.

До того как растения стали сухим букетом, они мог-
ли быть проводниками совсем другой энергии, так как
не обязательно принадлежали знакам кардинального
креста. Но фиксация их исходной формы все меняет,
ведь постоянство формы — главенствующий принцип
кардинального креста.

Основное свойство сухоцветов, как и кардинально-
го креста, — фиксировать, сохранять. Букеты из сухих
растений страхуют от потери талантов и способностей,
от исчезновения этих способностей из-за длительно-
го невостребования. Они помогают жителям дома со-
хранять свои внутренние качества, оставаться добрыми,
внимательными, трудолюбивыми. Полезно иметь такой

38


[[page 40]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

букет, если в доме живут люди, склонные к деградации,
способные легко утрачивать лучшие качества своего ха-
рактера. И напротив, нет смысла держать такой букет в
доме, где живет человек с массой внутренних проблем,
с многочисленными комплексами и недостатками. За-
сушенные растения помогают сохранять не только име-
ющееся богатство, но и проблемы, и нередко люди, не
желающие работать над собой или довольствующиеся
обретенными ранее качествами, окружают себя букета-
ми из сухих растений. Подсознательная тяга к украше-
нию дома сухоцветами бывает и утех, кто боится утра-
тить чистоту своей души в этой суетной жизни, и имен-
но для таких людей действительно полезны сухоцветы.

Любовь к сухоцветам свойственна многим людям,
рожденным под одним из знаков земной стихии: Тель-
цам, Девам, Козерогам. Это обусловлено схожестью Ka-
честв кардинального креста и земной стихии, общим
для них принципом сохранения формы. Людям земной
стихии энергия сухоцветов помогает сохранить «земные
признаки» — практичность, разумность, спокойствие.
Очень важно`оставаться собой, и людям земной стихии
сухоцветы помогут в этом.

Если вы страдаете от частых перепадов настроения,
не можете найти точку опоры внутри себя, поставьте
дома букет из сухих цветов или засушенных нецветущих
растений. Кардинальный крест не терпит непостоян-
ства, неопределенности, и с проводниками кардиналь-
ной энергии легче сформировать духовный стержень
своей личности, овладеть своими чувствами и поддер-
живать ровное настроение в своей душе даже во время
раздражающих воздействий извне. Сухоцветы помогут
нам стать более терпеливыми, терпимыми к окружаю-
щим, стойкими к любым неблагоприятным воздействи-
ям внешней среды, застрахуют от эмоциональных пере-
грузок, от стрессов.

По принципу постоянства действуют сухоцветы и на
атмосферу дома. Они способствуют сохранению при-

39


[[page 41]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сущей ему атмосферы. Если в доме мир и покой, если
домочадцы терпимы друг к другу, сухие растения помо-
гуг сохранить добрую атмосферу. И напротив, если в
доме часто ссорятся и атмосфера наполнена энергией
раздражения и недовольства, присутствие сухоцветов
нежелательно, так как их сила помешает изменению
энергетики дома с негативной на позитивную. При-
сутствие сухих растений особенно полезно, когда у вас
в жилище много живых комнатных растений. Комнат-
ные растения облагораживают атмосферу помещения,
мысли и чувства человека. Сухоцветы же придают за-
вершенность и стабильность благим переменам, создан-
ным живыми растениями.

Засушенные растения помогают сохранить не толь-
ко душевные качества, но и материальные предметы,
что делает их полезными для неэкономных людей,
склонных к расточительству. Если вы решили накопить
денег на дорогую вещь или боитесь быть ограбленным,
поставьте в доме букет из сухих растений. Если вы зна-
ете человека с ветреным характером, который страда-
ет из-за своей непрактичности, неумения рассчитывать
время, силы и средства, подарите ему такой букет. Тон-
кое влияние сухоцветов поможет жителям дома под-
держивать порядок в жилище, аккуратней обращаться
с вещами, продлевая срок их службы.

Однако энергия такого букета будет мешать, когда
желательно избавление от ненужных вещей. Если хо-
зяева дома склонны к накопительству и с трудом рас-
стаются со старыми вещами, букет из сухоцветов им не
нужен. Таким людям больше подойдут живые растения
с активным обменом веществ, для которых жизнь — это
движение.

Кардинальный крест — это все то, что было, есть
и будет неизменным. Под влиянием кардинального
креста у нас появляется желание чтить, сохранять и
передавать традиции предков. И если вы стремитесь
познакомить своих детей с семейными или народны-

40


[[page 42]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ми традициями, передать им семейные реликвии или
семейное дело, знания и мудрость предков, присут-
ствие дома засушенных растений будет очень полез-
ным. Их внутреннее постоянство не только поможет
передать традиции и знания без искажения, но помо-
жет молодым людям легко воспринять все это. По-
ставленный дома букет из сухих растений — своего
рода магический прием, помогающий соединить про-
шлое с настоящим, познакомить молодых людей со
старыми традициями.

Знаки кардинального креста ответственны за со-
хранение рода, они наделяют плодовитостью расте-
ния, животных и человека. Проводники кардинальной
энергии могут служить талисманами бездетным семь-
ям, желающим завести детей, и всем, кто стремится
повысить производительность труда. Может быть, у
вас много творческих идей, но почти нет желания или

времени их реализовывать, — тонкое влияние сухо-
цветов поможет найти силы и время для воплощения
проектов.

Велико влияние сухоцветов на здоровье человека,
ведь кардинальный крест — фундамент мира, а фунда-
мент, как известно, самая прочная часть дома. Карди-
нальный крест наделяет сухоцветы способностью повы-
шать иммунитет, укреплять физическое тело, продлевая
людям жизнь. Сухоцветы своим тонким влиянием по-
вышают защитные функции организма, поэтому буке-
ты из засушенных растений полезно держать в комнате
человека болеющего или перенесшего изнурительное
заболевание.

Кардинальному кресту соответствует фаза рождения
любого живого организма. Карлинальный крест — это
естественный, первородный элемент, и функцией зна-
ков кардинального креста является сохранение перво-
начальной формы предметов. Энергия кардинального
креста защищает жителей Земли от инородных вмеша-
тельств, а сухоцветы защищают нас от инородных орга-

41


[[page 43]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

низмов, от болезнетворных бактерий и вирусов. Во вре-
мя массовых эпидемий сухоцветы помогут противосто-
ять инфекциям. Букет из сухоцветов может стать талис-
маном тому, кто стремится сохранить свою молодость
или нынешнюю форму тела, ведь наполненные энерги-
ей кардинального креста сухоцветы действуют, как кон-
серванты. Благодаря их влиянию труднее набрать или
сбросить вес, медленнее идут процессы старения, но,
имея дома сухоцветы, сложнее и омолодить организм.

Крест — монолитная структура, объединенная об-
щими качествами. Но крест состоит из четырех знаков,
каждый из которых наделен индивидуальными чертами.
Каждый знак управляет определенной сферой жизни,
заведует некоторыми органами и функциями в организ-
ме человека. Поэтому наряду с общими свойствами кар-
динального креста сухоцветы несут в себе силу четырех
знаков этого креста. Каждый из сухоцветов может слу-
жить талисманом для улучшения положения дел в об-
ласти, которой управляют знаки этого креста, и улуч-
шения состояния органов, находящихся под влиянием
этих знаков.

Сухоцветы полезно иметь в качестве талисманов
людям со слабым характером, так как один из знаков
кардинального креста, Овен, связан с личностью че-
ловека, его внутренним «я». Пойдет на пользу влия-
ние сухоцветов тем, у кого есть домашние проблемы,
в чьей жизни часты семейные ссоры и разногласия
(домом заведует Рак). Еше полезно присутствие су-
хоцветов в доме или на работе людям, для которых
актуальна тема партнерских отношений, чье благопо-
лучие зависит от взаимоотношений с деловыми или
иными партнерами (темой партнерства управляют
Весы), и тем, кто стремится укрепить свои позиции в
профессиональной сфере (темой работы, карьеры за-
ведует Козерог). Если вы недовольны положением дел
хотя бы в одной из этих сфер жизни, обзаведитесь бу-
кетом из сухих растений.

42


[[page 44]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Если есть нарушения в органах головы (головного
мозга, глаз, носа, зубов — этими органами управля-
ет Овен), желудочно-кишечной системы (ею заведует
Рак), имеются отклонения в работе почек или моче-
вого пузыря (эти органы находятся под управлением
Весов) или вы страдаете кожными заболеваниями, за-
болеваниями суставов или мышечной системы (ими
заведует Козерог), обзаведитесь сухоцветами. Их тон-
кое влияние поможет противостоять болезням знаков
кардинального креста, увеличит сопротивляемость ор-
ганизма заболеваниям этих органов.

Для сухих букетов используются очень многие рас-
тения: амарант, аммобиум, акроклиниум, гелихризум,
гомфрена, лонас, роданте, статице, целозия, гейхера,
гипсофила, ирис, клещевина, купальница, ландыш,
лилия, мак, нигелла, никандра, очиток, пион, тыква,
роза, плоды смоквы, различные злаки, так называемая
мимоза, подсолнух, ветки многих деревьев. Все эти ра-
стения при умелом использовании могут выглядеть в
букете чрезвычайно эффектно. Однако нужно знать, что
тонкое влияние на человека засушенных растений бу-
дет эффективным, если их не слишком часто перестав-
лять с места на место. Кардинальный крест — это само
постоянство, поэтому чем дольше букет из сухоцветов
стоит на одном месте, тем сильнее его влияние на до-
мочадцев. ` -

Существуют и периоды наибольшей активности за-
сушенных растений, которые совпадают с пребываем
Солнца в знаках кардинального креста. Когда Солн-
це входит в Овен, Рак, Весы и Козерог, оно усиливает
влияние энергии этих знаков и, как следствие, усили-
вается влияние всех элементов природы, находящихся
в ведении этих знаков. Таким образом, природные су-
хоцветы и засушенные растения наиболее активны, ког-
да Солнце находится в знаке Овна: с 20—21 марта по
20—21 апреля; когда Солнце в Раке: с 21—22 июня по
23—24 июля; когда Солнце находится в знаке Весов: с

43


[[page 45]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

23—24 сентября по 23—24 октября и во время пребыва-
ния Солнца в Козероге: с 22—23 декабря по 20—21 ян-
варя. Если для вашего внутреннего состояния, здоровья
или улучшения в определенных сферах жизни необхо-
димо влияние сухоцветов, старайтесь в периоды их наи-
большей активности быть поближе к букету из этих ра-
стений, почаще находитесь рядом C ним.

Не все сухоцветы одинаково активны. Чем боль-
ше на растениях краски, синтетических веществ, тем
меньшее положительное влияние оказывают они на
нас. Покрытые краской, растения оказываются неспо-
собными дать нам свою силу. Полностью покрытые
синтетической краской сухие растения совершенно
бесполезны и служат лишь украшением пространст-
ва. Окрашенные натуральными красителями растения
сохраняют все свойства сухоцветов.

Но возникает резонный вопрос: сколь долго сухоцве-
ты способны источать энергию постоянства, ведь засу-
шенные растения не способны подпитываться извне,
они лишь отдают энергию, накопленную за время пол-
ноценной жизни? Во время сушки растений их энергия
трансформируется в энергию кардинального креста, и
.хотя‘кардинальный крест самый устойчивый, OH не.ве-
чен, а значит, не вечно и влияние сухоцветов.

Как и в случае с новогодней елкой, которая переста-
ет быть полезной, когда начинает менять окраску иго-
лок и активно их сбрасывать, засушенные растения не-
обходимо выбросить, когда они изменят окраску, ивет
их листьев и цветов побледнеет. Потеря интенсивнос-
ти ывета означает истощение растения, и при полной
утрате изначального цвета растение становится абсо-
лютно бесполезным и даже вредным. В природе не су-
ществует энергетического вакуума, пустота всегда чем-
нибудь заполняется. И, отдав всю свою силу, засушен-
ные растения начнут поглощать энергию пространства,
станут вампирами, обедняющими наши дома. Такие
умершие сухоцветы лучше сжигать.


[[page 46]]

ИНТУИТИВНЫЙ ВЫБОР
КОМНАТНЫХ ЦВЕТОВ

В великолепном изобилии и разнообразии комнат-
ных цветов всегда можно отыскать свой «аленький цве-
точек». Зеленые путешественники со всего света теперь
могут поселиться в наших домах, обретя совершенно
конкретный смысл своего существования. На ком же
остановить свой выбор, с кем разделить свой дом, ведь
на всех просто не хватит места? Чтобы найти ответ на
этот вопрос, нужно думать не о в количестве, а о ка-
честве.

Эволюционный опыт подарил человеку знание о
его взаимосвязи с растениями. Издревле человек был
занят созданием методик извлечения максимальной
пользы от растений, методик подбора растений, учи-
тывающих время рождения человека и принадлеж-
ность растений к знакам зодиакального круга. Понят-
но, что подобные системы не являются абсолютным
совершенством, так как невозможно учесть все фак-
торы, влияющие на человека. Например, человеку
замкнутому, обделенному в общении, можно пореко-
мендовать завести дома комнатные растения Близне-
цов; тому, кто страдает из-за отсутствия практично-
сти, посоветуем растения Тельца. Но может оказать-
ся так, что первому полезно одиночество, уединенная
жизнь, а второй благодаря отсутствию рационализма

45


[[page 47]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

развивает в себе творческие способности, тонкое по-
нимание жизни.

Наша оценка собственной жизни, личных недо-
статков и достоинств в большинстве случаев остает-
ся субъективной, и нередко мы обманываемся, счи-
тая, что нам необходимо развить те или иные каче-
ства, когда было бы полезней упражняться в другом.
И сколько бы лет ни прожил человек на земле, каким
бы колоссальным опытом ни обладал, он остается не-
совершенным существом, способным на ошибки.
Даже если мы абсолютно уверены, что отлично знаем
себя и можем сказать наверняка, в чем нуждается на-
ша душа, мы не застрахованы от заблуждения. Наш
внутренний мир, наша внутренняя вселенная откры-
вается нами постоянно: увеличивается число наших
интересов, появляются новые качества в характере,
ведь, несмотря на свое несовершенство, человек об-
ладает огромным внутренним потенциалом, раскрыть
который до конца невозможно. Мы можем лишь от-
крывать все новые и новые грани своей сущности.
Поэтому невозможно и создание абсолютной мето-
дики индивидуального подбора растений, но возмож-
но создание все более и более точных методик. При
подборе растений на выручку приходит предвидение
будущего, тонкое чувствование жизни, удивительная
способность человека — интуиция. Часто человека
притягивают дикие или комнатные растения его знака
зодиака. Причем сам человек может быть очень далек
от астрологии, может вообще не знать о том, что его
дата рождения указывает на определенный знак зоди-
ака, и не представлять, что и растения имеют свой
знак. Это — неосознанное притяжение подобного к
подобному. Если вы обнаружили, что вас привлекают
растения вашего знака зодиака, значит, вы нуждаетесь
в дополнительном развитии качеств своего знака, в
чем и помогут данные растения. Какие бы растения
ни привлекали вас, даже если о них в народе бытуют

46


[[page 48]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

страшные поверья, знайте — это те растения, которые
нужны вам, вашей душе для укрепления и развития.

Может быть, вас привлекают цветы вовсе не ваше-
го знака зодиака. Например, некоторые растения Тель-
ца (фиалка, цикламен, декоративноцветущая бегония).
Это может означать, что сильным местом в вашем го-
роскопе является знак Тельца. Принадлежность челове-
ка к одному из знаков зодиака определяется положени-
ем Солнца на момент его рождения. Но кроме Солн-
ца в гороскопе фигурируют еше, как минимум, восемь
планет и Луна. Они могли сгруппироваться в каком
угодно из двенадцати знаков, как в вашем солнечном,
так.и рядом с ним, и далеко от него: вы родились под
знаком Девы, а Луна, Меркурий и Венера в вашем го-
роскопе оказались в знаке Весов, — вас могут привле-
кать растения Весов даже больше, чем растения Девы.

Как уже говорилось, растения помогают нам раз-
вивать в себе определенные качества, и бессознатель-
ное стремление окружать себя какими-либо растения-
ми является интуитивным выбором направления в ду-
ховном развитии. Если вас привлекают растения Льва
(камелия, гардения или роза), значит, вы чувствуете,
что вам необходимо развить в себе творческие спо-
собности, научиться петь, рисовать — от этого ваша
жизнь будет полнее и счастливее. Может быть, вас
привлекают некоторые растения знака Весов (белая
азалия, декабрист, хризантема, кротон или лилия) —
значит, вы чувствуете, что вам необходимо развить
дипломатические способности, научиться чувствовать
настроение собеседника. Однако, даже если вы узна-
ли из книг, что особенности характера делают полез-
ными для вас растения Овна, Козерога или иного зна-
ка, а вас эти растения не притягивают, не заводите их:
ваше внутреннее «я» знает вас лучше, чем кто-либо
другой, поэтому своей интуиции можно безоговороч-
но доверять. А частная консультация у астролога по-
может осознать ваш интуитивный выбор.

47


[[page 49]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Не всегда мы выбираем самостоятельно. Нередко
сама жизнь погружает нас в определенные ситуации,
вынуждающие предпочесть совсем не то, что нам
обычно нравится. Например, друг просит вас взять
горшочек с его комнатным растением к себе на вре-
мя его отпуска. Нередко люди дарят или навязывают
нам какие-то нредметы, в том числе и растения. Каж-
дый такой предмет можно рассматривать как дар судь-
бы, оказавшийся в наших руках благодаря интуиции
других людей или помощи свыше. Случайностей нет.
И если вы увидели на своем пути выброшенное кем-
то растение и пожалели его, если вам захотелось спас-
ти это растение — возьмите его. Сама ситуация в эти-
ческом контексте может не иметь большого значения,
но может быть очень важным то, что стоит за этой си-
туацией, — возможно, для вашего духовного и физи-
ческого здоровья необходимо тонкое влияние как раз
этого растения.

Не все способны четко слышать голос своей инту-
иции (этому можно научиться), многие просто не до-
веряют ей. Но подарок судьбы примет каждый, если
он лежит на пути и возбуждает симпатию и интерес.
Вы можете еще не знать, какую пользу принесет вам
растение, подобранное на дороге, но его тонкое вли-
яние на вас и вашу жизнь будет именно таким, в ка-
ком вы нуждаетесь. Это растение, например, поможет
вам избавиться от тех мыслей или чувств, которые со-
здают проблемы, развить качества, необходимые для
полноценной, счастливой жизни. Влияние растения
можно определить, установив его точное название и
знак зодиака. К примеру, судьба подарила вам агаву
американскую, которая очищает атмосферу от энер-
гии семейных ссор, помогает наладить отношения
между поколениями. Такой подарок означает, что
для достижения счастливой жизни вам необходимо
навести порядок дома, помириться с родителями или
с детьми, и в этом растение поможет вам.

48


[[page 50]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Однако подсказка интуиции и подарок судьбы не
всегда имеют частный характер, то есть не всегда
касаются. именно и только вас. Может оказаться, что
растение, которое вам захотелось приобрести, должно
стать подарком вашему приятелю, у которого скоро
день рождения. Не все стремятся озеленять свой дом —
ведь дело это тонкое, но даже у людей, не влюблен-
ных в цветы, изредка возникает желание подобрать
на улице или купить какой-то цветок. Наблюдайте
за тем, что произойдет после вашего приобретения.
Может быть, скоро — праздник, и вас пригласили в
гости, может быть, к вам в гости придет человек и
обратит внимание на ваше растение. Комнатное рас-
тение — отличный подарок, который будет не только
много лет радовать человека, но и служить ему талис-
маном для духовного развития, избавлять от скверных
настроений и очищать атмосферу в доме.

Все вышесказанное в равной мере относится и к
комнатным цветам, и к сухоцветам, и к садовым рас-
тениям (растениям открытого грунта). Будьте деть-
ми, поддавайтесь чувствам, когда перед вами цветок,
который вам снился или который сразу же покорил
ваше сердце. Получать из книг информацию о влия-
нии растений на человека не вредно, но нельзя иг-
норировать знание, с которым вы родились, знание,
пробивающееся к сознанию через интуицию.


[[page 51]]

ПОЧЕМУ ВОРОВАННЫЕ ЦВЕТЫ
ЛЕГЧЕ ПРИЖИВАЮТСЯ?

«Причина всех страданий в желаниях», — говорят
мудрецы. Мы можем добавить, что причина страданий
растений — в желаниях цветовода. Давно замечено,
что украденные растения приживаются легче, меныне
болеют при пересадке и не так требовательны к ухо-
ду, как их честно купленные собратья. Многие люби-
тели цветов применяют это наблюдение на практике,
но кто может ответить на вопрос: почему ворованные
цветы приживаются легче купленных?

Большие любители растений не жалеют денег на
приобретение новых цветов. Но согласитесь, к вещи,
за которую отдали «честно заработанные», мы отно-
симся с большей осторожностью, чем к той, которая
досталась даром. Если мы ценим свой труд, то ценим
и веци, купленные на свои деньги. Большинство из
нас сильно огорчится, если купленная вещь быстро
потеряет вид, испортится, если ее придется выбро-
сить. Мы не хотим, чтобы она портилась, желаем
пользоваться ею столько, сколько это необходимо. Но
наши желания, «зацепка» за деньги и вещи, как раз и
ведут к проблемам. Желая, внутренне настаивая на
благополучной судьбе предмета, мы расходуем энер-
гию его благополучия. Представляя его счастливое бу-
дущее, желая, чтобы его будущее было именно таким,
забегаем вперед, воруя энергию у судьбы предмета.

50


[[page 52]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Своими желаниями мы нарушаем естественный ход
событий.

То же происходит и с купленными растениями. От-
AaB за них деньги, мы совсем не хотим увидеть их бо-
лезнь и смерть, мы заинтересованы в благополучной
судьбе растения. Но наша заинтересованность в его
благополучии энергетически обедняет растение, и оно
слабеет, подозрительно начинают сохнуть листья, по-
являются признаки заболевания. Так обстоит дело со
всем, чем угодно. Чем больше мы желаем чего-либо,
чем больше думаем, печемся об этом, тем меньше у
нас шансов это заполучить. «Откажись от желаний, —
призывают мудрецы, — и это станет залогом благопо-
лучия». Когда мы смиренны, жизнь сама дает нам то,
в чем мы нуждаемся.

Логика и справедливость призыва отказаться от же-
ланий подтверждается ворованными цветами, кото-
рые приживаются намного легче и быстрее куплен-
ных. Это происходит с ними благодаря тому, что мы
не настаиваем на том, чтобы они прижились. Хотя мы
и хотим, чтобы ворованный цветок вырос, но на са-
мом деле нам будет не так больно, если он не при-
живется, ведь можно будет украсть еще. В случае с во-
рованными цветами мы не так заинтересованы в том,
чтобы цветок прижился, у нас нет тех сильных жела-
ний, того трепетного чувства, какое мы испытываем
к купленному растению, особенно если оно дорого
стоило.

Отказаться от желаний в этом материальном мире
очень сложно. Мы постоянно зависим от наличия ма-
териальных средств, и как нам может быть безразлич-
на судьба предмета, в который мы вложили свои день-
ги? Однако некоторым это удается, и у них даже очень
дорогие растения живут и растут, не зная болезней. Та-
кое происходит с людьми, которые умеют смиряться,
с людьми непрактичными или забывающими иногда о
практичности, с людьми, обладающими легким харак-

51


[[page 53]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тером. Еше такое происходит с теми, у кого очень MHO-
го цветов, и вновь купленный цветок не приковывает к
себе все внимание. Если вы заметили, что купленные
растения плохо приживаются в вашем доме, тогда по-
купайте только дешевые молодые растения или вы-
ращивайте их сами из семян. Важно, чтобы средства,
потраченные на приобретение цветка, были настолько
малы, что не имели бы для вас никакого значения.

Есть и еще одна причина, по которой ворованные
цветы легче приживаются на новом месте. Она связа-
на с нашим вниманием к переезду растения в наш дом.
Украденные отростки мы стараемся поглубже спрятать
и поскорее принести домой. Купленные же цветы не-
сут оберегая от случайных травм, поломов листьев, в
отдельной упаковке. В случае с украденными цвета-
ми период переезда растения морально меньше. Наши
мысли — «поглубже спрятать», «поскорее принести» —
как бы не дают растению опомниться, понять, что его
перевозят. На новом месте такое растение будет чув-
ствовать себя как на старом. Но торжественный пере-
езд купленного задорого цветка из магазина домой
акцентирует внимание на смене места жительства. Ра-
стения чувствуют наше настроение, и раз мы акценти-
руем внимание на чем-то связанном с ними, то и они
будут придавать этому значение. Торжественный пере-
езд может привести к тому, что цветок будет долго при-
спосабливаться к новым условиям.

Итак, если хотите, чтобы все новые растения прижи-
вались, не считайте деньги, которые потратили на них,
покупайте только дешевые цветы и не придавайте зна-
чения переезду растения с прежнего места в ваш дом.


[[page 54]]

КАКОЙ ИЗ ВАС ЦВЕТОВОД?

Любители комнатных цветов часто жалуются, что
некоторые растения не приживаются в их доме, да-
же самый лучший уход за ними не помогает вернуть
им силу и хороший внешний вид. Бывает и так, что
растения поражены какой-то болезнью, которую не
удается победить даже самыми эффективными сред-
ствами. Существует несколько причин этому, одна из
которых заключена в особенностях характеров людей
разных знаков зодиака.

Как правило, рожденные под знаком Скорпиона
жалуются, что на выращиваемых ими растениях по-
стоянно живут насекомые-паразиты; Тельцы часто бы-
вают недовольны слишком медленным ростом расте-
ний, а Близнецы никак не могут добиться от своих зе-
леных любимцев цветов или плодов. Опыт общения с
цветоводами показывает, что люди одного знака зоди-
ака сталкиваются с очень похожими проблемами рас-
тений. Определенные особенности наших характеров
и энергия знака зодиака как раз и создают благопри-
ятные условия для паразитов, поражающих наши рас-
тения (независимо от их знака зодиака), способствуют
слишком бурному или замедленному росту растений,
помогают или мешают растениям зацвести и дать пло-
ды. Каждый может стать хорошим цветоводом, но для
этого полезно знать о наиболее вероятных проблемах,
которые могут возникнуть с вашими зелеными питом-
цами, и о секретах цветоводства вашего знака зодиака.

Овны-цветоводы могут столкнуться с проблемой
чрезмерно быстрого высушивания почвы, в которой

53


[[page 55]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

растут их цветы, и как следствие — засыханием рас-
тений. Хотя огненная стихия включает в себя три зна-
ка, Овен из них самый горячий. Его горячая натура,
внутренний жар и импульсивность поглощают влагу
из растений, за которыми он ухаживает. Для здоровой
жизни вашим растениям нужен более обильный по-
лив, чем это рекомендуют справочники.

Пветоводы-Тельцы должны помнить о чувстве
меры, ухаживая за своими зелеными питомцами. Те-
лец — знак экономный, и его растения могут страдать
из-за переизбытка удобрений, чрезмерного полива или
освешения. Растения, за которыми ухаживает Телец,
подчиняясь закону экономии, будут даже лучше себя
чувствовать при нехватке питательных веществ, по-
этому нет смысла баловать их разными удобрениями.
Удобряя и поливая растения, всегда следуйте инструк-
ции, не повышайте дозы удобрений, лучше, наобо-
рот, немного снижайте их, не удобряйте цветы в зим-
ний период, а летом защищайте от избытка солнеч-
ного света.

Растения, за которыми ухаживают Близнецы, могут
очень быстро расти, причем вытягиваясь не только
вверх, но и в стороны. Это связано с тем, что Близне-
цы — знак движения и коммуникации. Этот знак заве-
дует и обменом веществ. Быстрый рост цветов — благо
для любителей комнатных растений, но интенсивность
роста ускоряет обмен вешеств, и частая подкормка ста-
новится необходимой. Если вы не хотите видеть, как,
вытягиваясь, ваши растения погибают от истощения,
почаще подкармливайте их разнообразными питатель-
ными веществами. Близнецы — знак воздушной сти-
хии, который в наибольшей степени отражает ее суть.
И растения, за которыми ухаживают Близнецы, лучше
себя чувствуют в комнате со свежим воздухом. Частая
подкормка разнообразными питательными веществами
и чистый воздух — вот два секрета успеха Близнецов-
цветоводов.

54


[[page 56]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Нередко иветоводы-Раки жалуются, что их растения
внезапно погибают в расцвете сил. Рак — знак водной
стихии, и, как правило, причиной болезни или гибели
растений, за которыми ухаживает Рак, является переув-
лажнение почвы или слишком влажный воздух. Часто
зеленые нитомцы Раков-цветоводов страдают от «чер-
ной ножки» и гнили корней — заболеваний, вызванных
переувлажнением почвы. Не заливайте свои растения,
особенно в зимний период, давайте земле в горшках
подсохнуть, тогда проблем с растениями будет намно-
го меньше.

Растения, за которыми ухаживает Лев, независимо от
их знака зодиака, нуждаются в повышенном освеще-
нии. Львом управляет Солнце, что делает его знаком
света и любви. Ваши растения будут прекрасно себя
чувствовать, если вы поможете им наслаждаться све-
том, поместив в светлое место комнаты, устроив для
них искусственную подсветку. Известно, что растения
лучше себя чувствуют, если ухаживающий за ними че-
ловек не формально подходит к вопросам цветоводства,
а разговаривает с растениями. Но наибольшую пользу
от разговоров с растениями получит именно Лев. Ро-
дившись под знаком любви, Лев-цветовод должен пока-
зать растениям свою любовь и делом, и словом.

Дева является знаком земного служения, что дела-
ет необходимым для Дев-цветоводов тщательный уход
за растениями. Чтобы растения, которые выращивает
Дева, хорошо себя чувствовали, следует окружить их
заботой, служить им. Для Девы не существует универ-
сального совета, следуя которому она увидит своих зе-
леных питомцев сильными и красивыми. Ее растения
должны чувствовать, что о них заботятся. Регулярно
поливайте, подкармливайте свои растения, стирайте с
их листьев пыль, не заставляйте растения томиться в
слишком тесных горшках, обрезайте сухие листья,
подвязывайте вьющиеся стебли, будьте нянькой для
своих растений, и тогда они не будут болеть.

55


[[page 57]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Цветоводам-Весам, желающим видеть свои расте-
ния сильными и здоровыми, полезно знать, что для
процветания их растениям нужны не столько удобре-
ния, сколько красивый горшок и регулярный уход за
внешним видом. Весы — знак-эстет, знак стремления
к гармонии, и какие бы растения ни выращивал че-
ловек, родившийся под этим знаком, они будут здо-
ровыми, если их листочки всегда будут вымытыми,
а веточки аккуратно подстриженными. Конечно, по-
ливать и удобрять комнатные растения необходимо,
но Весы вырастят здоровый сад благодаря не столько
удобрениям, сколько контролю за эстетическим видом
растений. Почаше поворачивайте горшок с растением,
чтобы стебель не «сутулился», не изгибался, стремясь
к свету, удаляйте засохшие листья и цветки, которые
портят внешний вид, подрезайте пышные растения,
придавая кроне красивую форму.

Скорпионы, любители комнатных растений, неред-
ко негодуют из-за нашествия на их садик различных
насекомых-вредителей. Такова уж природа Скорпиона,
притягивающая к нему опасных, болезнетворных па-
разитов. Скорпион — единственный знак, изначально
наделенный ядом. Не обязательно представители этого
знака обладают неприятным, ядовитым характером, но
в них заключена потенциально ядовитая энергия. Скор-
пионам-цветоводам можно посоветовать активней ис-
пользовать средства борьбы с вредителями, в профилак-
тических целях опрыскивать растения инсектицидами,
добавлять в почву древесную золу, дабы отпугивать под-
бирающихся к их цветам вредителей.

Если вы родились под знаком Стрельца и хотите
вырастить садик из комнатных цветов, не ставьте свои
растения далеко от окна. Стрелец постоянно стремит-
ся вдаль, и растения, оказавшиеся под опекой предста-
вителя этого знака, будут весьма целеустремленными,
сильно вытягиваясь даже зимой, в период наименьшей
активности. Стрелец — знак огненной стихии, и неза-

56


[[page 58]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

висимо от того, к какому знаку принадлежат растения,
за которыми он ухаживает, они будут в течение всего
года нуждаться в свете и тепле. Чем дальше от источ-
ника света окажутся ваши растения, тем настойчивее и
стремительнее они будут тянуть свои веточки к окну.
Это может истощить растения, поэтому ставьте их у
окна или устраивайте искусственное освещение.

Козерог — представитель земной стихии, но его зем-
ля кристаллизовалась и стала скалой, поэтому основные
проблемы с выращиванием комнатных растений Козе-
рогом будут связаны с недостаточной рыхлостью почвы.
Ваши растения, независимо от их знака зодиака, мо-
гут болеть или плохо расти из-за излишнего уплотнения
почвы. Секрет успеха Козерога-цветовода — в рыхлой
земле: добавляйте в горшки с цветами песок и торф для
рыхлости, делайте хороший дренаж и почаше рыхлите
верхний слой земли в горшке.

Водолей-цветовод должен больше рассчитывать на
чудо, на «легкую руку», чем на удобрения и следо-
вание рекоменданиям ботаников. Водолей — знак
неожиданностей, поэтому невозможно предсказать, с
какими проблемами он столкнется, выращивая ком-
натные растения. Ему всегда нужно быть начеку, ведь
его растения могут заболеть неожиданно. Однако воз-
душная стихия этого знака дает небольшую подсказ-
ку: любые растения, выращиваемые Водолеем, боятся
сквозняков, холодный сквозняк при высокой темпе-
ратуре в комнате может быть губительным для них.

Рыбы — последний знак в зодиакальном круге,
знак мудрости, одухотворенности, божественности.
Любые растения, которые представители этого знака
возьмутся выращивать, будут чувствительны к духов-
ному уровню своего благодетеля. Рыбы больше других
удалены от суеты материального мира, поэтому у лю-
дей-Рыб комнатные растения могут очень долго жить
без удобрений и почти без полива. Для них нужней
пища духовная. Для процветания домашнего садика

57


[[page 59]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

освятите свои растения в церкви или сами совершите
над ними обряд освящения с чтением молитвы, поли-
вайте их святой водой и не думайте о суетном, когда
будете с ними общаться.

Коллективное цветоводство. Сколько людей ухажи-
вает за комнатным растением, столько и энергетиче-
ских потоков, таких же разных, как сами люди, уст-
ремляется на эти растения. Чтобы добиться хороших
результатов при выращивании цветов сообща, нужно
сочетать секреты успеха в цветоводстве тех знаков 30-
диака, под которыми родились эти люди. Однако сек-
реты успеха некоторых знаков взаимоисключают друг
друга, как в случае с Тельцом и Близнецами, и, если
за растением ухаживают одновременно Телец и Близ-
нецы, трудно вырастить сильное растение.

Опытные цветоводы знают, что комнатные расте-
ния привыкают к своему хозяину, к определенному
общению и уходу. Оставшись на время под опекой
другого человека, они легко могут заболеть или погиб-
нуть. Это связано с тем, что, получив нового покро-
вителя, зеленые питомцы впадают в шоковое состоя-
ние от внезапно обрушившихся на них новых энергий
и от недостатка привычной обстановки и общения.
Комнатные растения могут лечить наши души и тела,
гармонизировать состояние атмосферы в домах, но во
многом мы сами, своим отношением к ним помога-
ем улучшать нашу жизнь. Поэтому, чтобы вырастить
сильное растение, способное избавлять нас от плохо-
го настроения, болезней и загрязненности простран-
ства, нужно самому за ним ухаживать.

Как вы понимаете, здесь описаны далеко не все сек-
реты услеха выращивания комнатных цветов. Каждое
растение, как и человек, требует индивидуального под-
хода. Описанные в этой главе рекомендации укрепят
ваши растения, но эти рекомендации необходимо соче-
тать с правилами ухода за растениями каждого знака 30-
диака, о которых речь пойдет в следующей части книги.


[[page 60]]

Часть вторая

ТРАДИЦИОННЫЕ
И АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ПРАВИЛА УХОДА
ЗА КОМНАТНЫМИ
РАСТЕНИЯМИ


[[page 61]]


[[page 62]]

КАПРИЗЫ КОМНАТНЫХ ЛЮБИМЦЕВ

Любители комнатных растений, даже обладающие
«легкой рукой», знают: чтобы вырастить красивый са-
дик из комнатных растений, необходимо приложить
немало усилий. Проходят годы, прежде чем отросток
окрепнет, превратится в большое растение. Но даже
взрослое растение может внезапно заболеть и погиб-
нуть. Как же застраховать свой домашний садик от
подобных проблем, как узнать, в чем нуждаются ваши
растения в разные периоды их жизни?

Комнатные растения радуют нас, помогают спра-
виться с плохим настроением, улучшают экологию и
энергетику пространства, но на все это они способ-
ны только пока здоровы, а энергия больных, ослаб-
ленных растений полностью идет на самосохранение,
на борьбу за выживание. Комнатные растения способ-
ны улучшить качество жизни человека, но, чтобы это
произошло, человек должен потрудиться над создани-
ем хороших условий для их жизни. Жизнь на планете
без зеленого покрова была бы невозможной. Жизнь
человека зависит от растений, а комнатные растения
зависят от нас.

Каждое растение — изначально гармоничный орга-
низм, однако, существуя в современном мире, удален-
ном человеческой цивилизацией от естественного со-
стояния, оно легко теряет свое внутреннее равнове-

61


[[page 63]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сие. Комнатные растения, живущие бок о бок с людь-
ми, каждый день подвергаются негативному влиянию
человеческого мира (шумы, неестественный химиче-
ский состав воздуха и воды). И только сильное рас-
тение, у которого достаточно энергии и для жизни,
и для нейтрализации внешних вредных воздействий,
способно очищать энергетику в наших домах, лечить
душу и тело человека.

Фактически от человека, ухаживающего за растени-
ями, требуется только одно — помощь в сохранении их
изначальной гармонии. Задача эта довольно трулоем-
кая, так как требует индивидуального подхода к расте-
ниям каждого из двенадцати знаков зодиака. Напри-
мер, растения Овна будут лучше себя чувствовать, если
мы станем поливать их теплой водой, поставим впере-
ди других зеленых любимцев, будем включать для них
бодряшую музыку. Растения, принадлежащие к знаку
Тельца, лучше выглядят, меньше болеют, если в комна-
те, в которой они растут, хотя бы изредка звучит лири-
ческая музыка, и сами хозяева ласковы с ними. У каж-
дой группы комнатных растений свои «капризы», и
если мы хотим видеть свои растения здоровыми и кра-
сивыми, если хотим, чтобы они помогали нам, то дол-
жны учитывать их желания, стараться создать им ком-
фортные условия для роста и цветения.

Учеными давно замечена способность растений ре-
агировать на музыку и различные шумы. Оказалось, что
разные группы растений неодинаково реагируют на
музыку того или иного стиля и на качество ее испол-
нения. В результате многомесячных экспериментов
американские ученые установили, что музыка струнных
инструментов ускоряет рост и повышает плодовитость
перца, тыкве нравится успокаивающая музыка, а дико-
му винограду — джаз. На большинство растений плохо
действует монотонный шум улицы, он тормозит рост
растений примерно на 40 процентов. Ученые установи-
ли, что определенная музыка стимулирует прорастание

62


[[page 64]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

зерен пшеницы. При многодневном проигрывании од-
ной мелодии в комнате с растениями можно заметить,
что некоторые растения поворачиваются к динамику,
как бы показывая свою симпатию к исходящей оттуда
музыке, а другие, наоборот, отворачиваются от дина-
мика. При этом первые начинают выглядеть лучше, а
вторые бледнеют, сохнут, становятся изможденными.
Ученые предположили, что «звуковые волны могут про-
изводить резонирующее действие в клетках растений,
которое позволяет им накапливать энергию...>.

В Московском институте традиционной медицины
и музыкотерапии с помощью музыки лечат людей от
самых разных заболеваний. Так и растения лечатся и
крепнут, когда их окутывают приятные им звуковые
ВОЛНЫ.

Однако не только звуки музыки или нашего голо-
са помогут растениям накопить внутреннюю энергию,
противостоять внешним раздражающим факторам и’
улучшить энергетику окружающего пространства и
наше с вами душевное и физическое состояние. Био-
логи говорят, что «изменения растений вызываются ус-
ловиями развития, которые создаются ими в процес-
се возделывания». И кроме определенной музыки, для
каждой группы растений существуют и наиболее благо-
приятные периоды для полива, подкормки, подрезки,
пересадок; в разные месяцы года растения каждого из
знаков зодиака нуждаются в особенном уходе. Любая
мелочь, даже цвет стен в комнате, где растут растения,
способна влиять на наших зеленых любимцев. Ниже мы
подробно поговорим о том, какие условия необходимы
разным растениям для полноценной жизни.


[[page 65]]

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА РАСТЕНИЯМИ ОВНА
Традиционные правила ухода

Азалия индийская (рододендрон Симса)

(Rhododendron simsii)

Домашние сорта азалий — потомки дикорастущих
азалий с красными и белыми цветами. Оба предка до-
машней азалии родом из Азии. Между этими корен-
ными видами происходило перекрестное опыление,
увенчавшееся блистательными результатами, которые
и подвигли людей перенести эти растения в свой дом.

Как правило, красиво нветущие растения требуют
немалых усилий цветовода, и азалия не исключение.
Этот вечнозеленый кустарник подойдет цветоводам,
которые никогда не забывают поливать свои комнат-
ные растения. ‘Азалия нуждается в обильном поливе,
земля в горшке никогда не должна пересыхать, ведь
от этого могут осыпаться и листья, и бутоны цветов.
Для полива лучше использовать дождевую или кипя-
ченую воду. Очень понравится азалии, если вы буде-
те опрыскивать ее два раза в день, особенно во время
цветения. Азалия не любит сухого воздуха, она свето-
любива, HO не переносит высокой температуры, по-
этому нежелательно ставить ее под прямые солнечные
лучи. Летом ее лучше поставить в полутень, переса-
живать лучше всего весной. Молодые растения пере-

64


[[page 66]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

саживают ежегодно, а более взрослые раз в два-три
года. Азалия будет хорошо расти в смеси из хвойной
или торфяной земли и песка. В хороших условиях
этот кустарник будет цвести с ноября по май. После
окончания цветения горшок с цветком лучше перене-
сти в более прохладное место и продолжать обильно
поливать. Когда ранней осенью на растении появят-
ся бутоны, его стоит перенести на постоянное место,
поближе к окну. После окончания цветения растение
можно подрезать, придав ему желаемую форму.

Барбарис обыкновенный (Berberis vulgaris)

Род Berberis объединяет примерно 450 видов вечно-
зеленых и листопадных колючих кустарников, родина
которых — Африка и Южная Америка. В комнатных
условиях выращивают карликовые виды барбариса,
из которых можно создавать удивительно миленькие
бонсаи. -

Барбарис любит открытые, освещенные солнцем
территории или легкую полутень. Сорта с красноваты-
ми листьями приобретают более интенсивную окраску,
находясь под солнечными лучами, зеленой листве будет
лучше в полутени. Растение очень выносливо и может
приспосабливаться к различным условиям, в том числе
и к разным температурам воздуха. Барбарис не боится
низких температур и может нормально расти в прохлад-
ных помещениях. Растение очень устойчиво к болез-
ням, но может повреждаться тлей. Поливать его необ-
ходимо регулярно как в холодное время года, таки в
теплое. В жару полив должен быть обильным. Весной
барбарис полезно подкармливать органическими удоб-
рениями, он нормально растет при низкой влажности
воздуха, поэтому его не нужно опрыскивать. Размно-
жать это растение можно семенами, которые высева-
ют в ноябре. Сортовые и гибридные барбарисы размно-
жают черенками, срезанными с боковых веток в конце

65


[[page 67]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лета — начале осени. Эти черенки сажают для укорене-
ния в смесь торфа, песка и садовой земли. Весной их
рассаживают по отдельным горшкам. Барбарис может
расти на очень скудной почве, но предпочитает нейт-
ральный, рыхлый грунт.

Бегония королевская (Begonia rex)

Род бегоний объединяет более 1000 видов, большин-
ство из которых обитает в тролических и субтропиче-
ских областях Азии, Африки и Америки. Название ра-
стения происходит от фамилии большого любителя и
коллекционера растений М. Бегона, жившего в XVII ве-
ке в Сан-Доминго.

Бегония предпочитает яркий свет, но не любит, ког-
да на нее падают прямые солнечные лучи. Не понравит-
ся растению, когда температура воздуха в помещении,
где оно содержится, выше 20 °С. Оптимальная темпера-
тура для бегонии — 15 °С. Если температура ниже 13 °С,
то растение может погибнуть. В период цветения бего-
нию поливают обильно, но не настолько, чтобы почва
была постоянно влажной. В холодное время года поли-
вают умеренно, давая почве просохнуть между полива-
ми. С апреля по сентябрь нужно вносить жидкие удоб-
рения раз в две недели. Бегония нуждается в высокой
влажности воздуха, поэтому горшок можно поместить
во влажный торф, а воздух вокруг растения нужно оп-
рыскивать. Бегония может серьезно пострадать, если
вода попадет на листья. Слишком сухой воздух или из-
быток влаги в почве может привести к опадению нерас-
крывшихся бутонов. Размножается это растение листо-
выми черенками, которые погружают в грунт, состоя-
щий из песка и торфа. Черенки держат во влажной ат-
мосфере до укоренения. Каждый год в апреле бегонию
нужно пересаживать. Растение это будет хорошо расти
в почве из торфа и крупного песка, смешанных в про-
порции 3:1.

66


[[page 68]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Герань (пеларгония) (Pelargonium)

Кто бы мог подумать, что такая родная русскому сер-
дцу герань родом из Южной Африки. Род Pelargonium
очень большой и включает около 300 видов растений,
многие из которых стали комнатными. Название рода
происходит от греческого pelargos — аист, за большое
сходство плодов растения с клювом аиста.

Пеларгония светолюбива, нуждается в прямых сол-
нечных лучах. В полутени растение будет медленнее
расти и у него сформируются мелкие листья и цветы.
Растение чувствует себя нормально при температуре
не ниже +8 °С. Поливать пеларгонию в теплое время
года нужно обильно по мере подсыхания почвы, зи-
мой полив сокращают. В то время, когда растение не
цветет, почва в горшке должна быть слегка влажной,
в опрыскивании листьев оно не нуждается. С весны
до осени пеларгонию нужно подкармливать пример-
но раз в две недели жидкими удобрениями для ком-
натных растений. Размножается она очень легко, че-
ренками. Их срезают весной или летом и сажают в
смесь торфа и песка, смешанных в равных долях. Но-
ка черенки укореняются, их нужно держать накрыты-
ми бумагой. Можно до посадки в землю поставить их
в воду и после того, как они дадут корни, посадить в
горшки. Если вы хотите получить компактный кустик,
тогда нужно подрезать верхушки стеблей растения.
Пересаживать пеларгонию нужно тогда, когда кор-
ни заполнят весь горшок. Очень важно сделать в нем
хороший дренаж с помощью камешков. Ночву для пе-
ларгонии предпочительно готовить из смеси лесной
земли, песка и торфа.

Ирезине Хербста (Iresine herbstii)

Ирезине — выходец из Южной Америки. Это кра-
сочное растение с оригинальной винно-красной окрас-
кой листьев. В домашних условиях от растения трудно

67


[[page 69]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

добиться цветения, да и цветы у ирезине мелкие и не-
взрачные, поэтому главным достоинством растения яв-
ляется живописная листва.

Ирезине — светолюбивое растение, предпочитаю-
щее жить у южного окна. Не получая достаточно све-
та, растение вытягивается, его стебли становятся тон-
кими и неустойчивыми, а листья бледнеют. В силь-
ную жару растение нужно притенять, чтобы солнце не
обожгло листья. Температура воздуха в помещении,
в котором содержится ирезине, не должна опускать-
ся ниже +14 °С. Нужно учесть, что растение боится
сквозняков и резких перепадов температуры. Ирези-
не любит обильный полив, поэтому с весны до осени
поливать растение нужно щедро. Земля в горшке по-
стоянно должна быть влажной. Зимой полив сокра-
щают, но и в это время почва в горшке не должна пе-
ресыхать. От недостаточного или чрезмерного поли-
ва могут опадать листья. Необходимо их регулярно
опрыскивать, а в самые жаркие дни можно поста-
вить горшок с растением в поддон с мокрой галь-
кой. С весны до осени нужно подкармливать ирези-
не примерно раз в две недели жидкими удобрениями,
пересаживать нужно весной, если корни заполнили
весь горшок. Это растение будет хорошо развиваться
в смеси из торфа, песка, листовой и садовой земли.
Размножается ирезине стеблевыми черенками, кото-
рые срезают весной или летом и сажают во влажную
смесь торфа и песка.

Колерия nyutucmousemxoeaa (КоШета eriantha)

Колерия — выходец из Колумбии. Род Kohleria co-
стоит примерно из 50 видов растений с очень красивы-
ми цветами оранжевого, красного или темно-розового
цвета с желтоватыми или розоватыми крапинками.

Колерия любит яркий свет, но боится прямых сол-
нечных лучей. После того как растение отиветет и у

68


[[page 70]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

него начнется период покоя, можно перенести его
в полутень. Оптимальная температура для колерии
+12—20 °С. Если температура выше 20 °С, то необхо-
димо поставить горшок с растением в поддон, напол-
ненный водой, и почаще проветривать помещение.
Колерия любит высокую влажность воздуха, но не
терпит попадания воды на листья, поэтому нужно
опрыскивать не само растение, а воздух вокруг него.
Поливать растение нужно так, чтобы земля в горш-
ке была чуть влажной. В период покоя, то есть после
того, как колерия отцветет, полив нужно сократить.
В течение теплого времени года желательно подкар-
мливать колерию жидкими удобрениями два-три раза
в месяц. Каждый год весной растение нужно переса-
живать. В это же время колерию можно размножить
делением куста, но не нужно глубоко закапывать кор-
невища, они должны утопать в земле на 1—2 см. Иде-
альной средой для колерии станет почва на основе
торфа. Летом можно размножать колерию черенками.
Их срезают с верхушки стебля и сажают в смесь пес-
ка и торфа. Пока черенки укореняются, их нужно ак-
куратно понемногу поливать и содержать при темпе-
ратуре около +18 °С.

Молочай блестящий (Euphorbia milii)

Молочай блестящий — широко распространенное
комнатное растение, пришедшее на наши подоконни-
ки с острова Мадагаскар. Есть в этом растении что-
то притягательное. И хотя молочай снабжен острыми
и длинными колючками, любители комнатного цве-
товодства не собираются с ним расставаться.

Молочай весьма неприхотлив, он не погибнет, если
на какое-то время о нем забыть, светолюбив, но бо-
ится прямых, обжигающих солнечных лучей. Растение
боится холодных сквозняков, резкого перепада темпе-
ратуры. Зимой молочаю нужна температура воздуха не

69


[[page 71]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ниже +12 °С. Поливать молочай нужно умеренно, да-
вая почве просохнуть между поливами. От недостаточ-
ного полива могут опасть листья, а от чрезмерного —
растение может сгнить. Зимой, в период покоя, мо-
лочай может сбрасывать листья, но через пару меся-
цев вырастают новые. Весной желательно подкармли-
вать растение жидкими удобрениями, внося их вместе
с поливальной водой примерно раз в месяц. Моло-
чай блестящий не нуждается в повышенной влажно-
сти воздуха, поэтому его не нужно опрыскивать. Раз
B два года растение нужно пересаживать, заменяя поч-
ву на новую. Размножать растение можно черенками.
Их срезают весной, немного подсушивают, дожида-
ясь, пока прекратится течение белого сока из среза,
и сажают в смесь песка и торфа. Укореняющиеся че-
ренки содержать при температуре около +20 °С. Ког-
да черенки укоренятся, их пересаживают в отдельные
горшки и в течение полугода поливают очень мало.
Молочай будет хорошо расти в плодородной почве из
смеси садовой земли, листового перегноя и песка.

Хавортия полосатая (Haworthia fasciata)

Род Haworthia объединяет около восьми сотен ма-
леньких суккулентных растений, очень многие из ко-
торых стали комнатными. В наши дома хавортия при-
шла из Южной Африки. Цветоводы любят ее за ми-
ниатюрность и веселенький вид. Белые бороздки на
ее листьях выглядят нарядно и необычно.

Хавортию нужно расположить поближе к солнцу.
Она любит обилие света, даже зимой, когда у многих
растений период покоя, хавортия нуждается в хоро-
шем освещении. При недостаточном освещении ха-
вортия утратит компактность, вытянется, а при силь-
ном затемнении может погибнуть, минимальная тем-
пература воздуха этого растения +10 °С. Поливать ее
нужно регулярно, давая земле подсохнуть между по-

70


[[page 72]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ливами. Если растение находится в отапливаемом
помещении, то круглый год его поливают регулярно.
Если зимой растение выносится в более прохладное
место, тогда зимой полив должен быть минимальным,
но таким, чтобы почва не успела полностью высох-
нуть между поливами. От чрезмерного полива листья
растения становятся красно-коричневыми. Раз в ме-
сяц его желательно подкармливать жидкими удобре-
ниями. Легче всего размножить хавортию путем отде-
ления отростков, выросших рядом с основным расте-
нием. Это делают весной. Отделив отросток, нужно
подсушить его в течение одного-двух дней, а затем
посадить в грунт для кактусовых. Можно размножать
хавортию семенами. Их сеют весной в грунт для как-
тусовых, умеренно поливают, содержат в тепле вдали
от открытого солнца.

Эхмея полосатая (Aechmea fasciata)

Эхмея пришла в наши дома из Бразилии. В есте-
ственных условиях она растет не на земле, а на де-
ревьях, закрепляясь в трещинах коры и поглощая
дождевую воду, которая, попадая на ее листья, затем
стекает к корню. Цветоводами эхмея ценится за эф-
фектную листву и великолепное цветение.

Эхмее подойдет рассеянный свет или полутень. Если
на нее будут попадать прямые солнечные лучи, то очень
вероятен ожог и на листьях появятся бледно-коричне-
вые пятна. Оптимальная температура воздуха для рас-
тения — от 18 до 20 °С. Эхмея любит влажность, поэто-
му ее нужно опрыскивать, а в воронке ее листьев всегда
должна быть вода. Если вода в воронке высохнет и BO3-
дух вокруг растения будет слишком сухим, то засохнут
кончики листьев. Растение не терпит сквозняков. По-
ливать эхмею в теплое время года нужно умеренно, а
зимой — совсем мало. Очень важно это делать хорошо
отстоянной, мягкой водой, от избыточного полива она

71


[[page 73]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

может погибнуть. В теплое время года два раза в месяц
это растение нужно подкармливать, внося жидкие удоб-
рения вместе с поливальной водой. Эхмея цветет только
раз в жизни и после цветения погибает. Однако после
цветения она выпускает боковые побеги, которые мо-
гут укорениться. Эти побеги нужно обложить мхом и
торфом, а когда у них появятся: корни, отделить от ма-
теринского растения и посадить в отдельные горшки.
Для нормального роста эхмее нужна очень легкая зем-
ля на основе песка и торфа. Чтобы защитить растение
от губительного переизбытка воды, нужно сделать в
горшке хороший дренаж.

Астрологические правила ухода

В дополнение к традиционным рекомендациям по
уходу за комнатными растения, истинные любители
комнатных растений для процветания своего домашне-
го садика могут учитывать и астрологические рекомен-
дации, основанные на характеристике знаков зодиака
(при этом не важно, под каким знаком вы родились).
Если в вашем доме есть растения Овна, старайтесь при-
держиваться описанных ниже правил.

Но для начала подумайте, знаете ли вы какого-ни-
будь человека, родившегося под знаком Овна. Опыт
вашего общения с этим человеком поможет найти
лучший способ обращения с растениями Овна. В хо-
де развития вашей личности сформировался опреде-
ленный тип ваших отношений с объектами окружаю-
wero мира. Ваши отношения с любыми объектами,
находящимися под управлением знака Овна, являют-
ся типичными. Если у вас напряженные отношения с
людьми-Овнами, то и выращивание растений этого
знака будет непростой задачей. Тогда тем более ста-
райтесь соблюдать астрологические рекомендации по
уходу за растениями этого знака.

72


[[page 74]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Овен — знак импульсивный, наделяющий живые
существа нетерпеливостью и храбростью. Овен — знак
смелого и решительного воина. А что, как не марш,
помогает воину сохранить и преумножить качества,
необходимые защитнику. Марши — музыка Овна, и
для комнатных растений этого знака полезно вклю-
чать маршевые мелодии. Маршевые мелодии — свое-
го рода «музыкальное удобрение» для растений Ов-
на. Звуки марша будут стимулировать развитие клеток
растений, повышать впитываемость воды и минераль-
ных веществ. Если в комнате обитают растения сразу
нескольких знаков зодиака, обладающих разными му-
зыкальными пристрастиями, то лучше устраивать ин-
дивидуальные концерты, устанавливая динамик не-
посредственно рядом с растением.

Импульсивный Овен — знак скорости, он не тер-
пит участия в процессах, растянутых во времени.
И растениям этого знака болыше понравятся корот-
кие маршевые мелодии. Любовь к быстрым процессам
обуславливает еще один секрет успеха их выращива-
ния: не стоит слишком растягивать процедуру поли-
ва, подкормки или приведения в порядок их внешне-
го вида. Чем быстрее вы справитесь с «обязательной
программой» по уходу за растением, тем лучше оно
будет себя чувствовать. Если вы любите поговорить со
своими зелеными питомцами, то и эти беседы также
не стоит затягивать. Можно ухаживать за растением
или разговаривать с ним часто, но каждый раз поне-
многу.

Будучи знаком огненной стихии, причем самым го-
рячим из всех огненных знаков зодиака, Овен не дол-
жен переохлажлаться, так как, остывая, он теряет свою
силу. И растениям Овна необходимо тепло. Старайтесь
не поливать и не опрыскивать их холодной водой, за-
щищайте от холодных сквозняков. Температура воды
для ухода за растениями этого знака не должна быть ни-
же комнатной.

73


[[page 75]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Независимо от вашего характера, от знака зодиака,
под которым вы родились, ваши любимцы будут луч-
ше себя чувствовать, если удалять с них старые лис-
тья и отцветшщие соцветия острым ножом. Не нужно
их отрывать или отламывать, для этих целей есть ос-
трые предметы, также находящиеся под управлением
знака Овна. Даже такая на первый взгляд мелочь по-
может растениям Овна лучше себя чувствовать.

Немаловажным подспорьем для хорошего роста ва-
щих зеленых любимцев являются их зеленые соседи.
Овен — знак-первооткрыватель, поэтому его комнат-
ные растения лучше себя чувствуют, если стоят впе-
реди цветочной группы. И напротив, они будут посто-
янно болеть, если поставить их в подножии большего
цветка, или во втором ряду, или, еше хуже, на задний
план. Можно возвысить цветок, принадлежащий зна-
ку Овна, над остальными, — важно, чтобы именно на
это растение прежде всего падал взгляд любого вхо-
дящего в комнату — нужно, чтобы растения Овна чув-
ствовали себя первыми.

Ухаживая за своими домашними любимцами, важ-
но начинать именно с растений Овна, особенно если
в одной группе стоят растения разных знаков зодиака.
Если в одной комнате сразу несколько растений Овна,
лучше их сгруппировать, чтобы они стали единым ан-
самблем, если возможно — посадить их в одну емкость,
сделать единым организмом. Однако это стоит делать
только в том случае, если они примерно одинакового
возраста и размера. Растения Овна лучше себя чувству-
ют, находясь в гордом одиночестве, — они не терпят
конкуренции, оказавшись рядом, будут незримо вое-
вать друг с другом. Они уживутся вместе, если их силы
будут примерно одинаковыми, и тогда война между ни-
ми закончится ничьей. Если в вашем доме несколько
растений Овна разных возрастов и размеров, расставь-
те их вдали друг от друга, сделайте так, чтобы каждое
растение было «заметной фигурой» — солитером.

74


[[page 76]]

„ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Овен является кардинальным знаком, то есть
склонным к постоянству, поэтому для нормального
развития этих растений важно не слишком часто пе-
реставлять их с одного места на другое. Лучше вы-
брать для них место в доме один раз и на всю жизнь.
Постоянных, консервативных людей пугают переме-
ны, приводят в состояние паники, шока. И растения
Овна будут встревожены частыми переменами в сво-
ей жизни. Нередко растения этого знака заболевают
вскоре после их перестановки. Особенно часто случа-
ется это весной. Для восстановления силы растения
его нужно скорее переставить на прежнее место, при-
чем желательно поставить в прежнюю позицию.

Если вы решили испробовать новое удобрение, не
экспериментируйте на растениях Овна. Пусть зеленые
представители этого знака регулярно получают одина-
ковый уход. К любым нововведениям их нужно подго-
тавливать постепенно, понемногу давая им новые виды
подкормок. Если вы заметили, что ваш цветок накло-
нился в сторону к свету, не спешите разворачивать его
на 180°, поворачивайте его каждый день понемногу.

Будучи первым знаком зодиака, Овен символизиру-
ет собой начало жизни, первородный элемент. Овен —
это простота, все то, что стояло у истоков зарождения
жизни, в простоте его — сила, поэтому, подбирая удоб-
рения для растений этого знака, избегайте комплексных
подкормок, предпочитая простые односоставные удоб-
рения. Характер Овна очень похож на характер хищни-
ка, жадно набрасывающегося на добычу. Мы не заме-
чаем этого, но растения Овна ведут себя как хищники,
жадно и стремительно поглощая питательные вещества
из почвы и воды, они могут быть весьма прожорливы-
ми, поэтому нуждаются в более частой подкормке, чем
это рекомендуют справочники для цветоводов.

Каждый год, когда Солнце проходит по знаку Овна
(с 20—21 марта по 20—21 апреля), растения этого зна-
ка особенно уязвимы. В этот период важно относиться

75


[[page 77]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

к ним более бережно, учитывая все их «капризы». Не
нужно пересаживать, подрезать, переносить на новое
место растения Овна во время пребывания Солнца в
этом знаке. В этот период у растений Овна будет день
рождения, день (или несколько дней), когда они полу-
чат заряд чистой энергии от своего знака. Чтобы вос-
приятие новой энергии прошло благополучно, важно
оставить растения в покое, меньше тревожить их, даже
реже общаться с ними, если вы это обычно делаете.

Ноесли вы не можете спокойно ждать, когда из ма-
ленькой герани или бегонии (или иного растения Овна)
вырастет крупное растение, собирайте весь свой арсе-
нал удобрений и ласковых слов в то время, когла Солн-
це будет проходить по знаку Весов (с 23—24 сентября
по 23—24 октября). Весы — знак, противоположный от
Овна, и именно под этим знаком любые внешние воз-
действия на растения Овна будут максимально полез-
ными. Несмотря на начало периода покоя, в сентябре—
октябре наиболее выгодно подкармливать комнатные
растения Овна. Удобрения, внесенные в это время, не
смогут причинить вред растениям и укрепят их. Если вы
собираетесь придать своим зеленым любимцам краси-
вую форму, перенесите и это занятие на осень, и скоро
увидите, что веточки растений послушались вас и те-
перь растут по заданной траектории.

Проходя по разным знакам зодиака, Солнце акцен-
тирует внимание живых существ на разных темах жиз-
ни, поэтому каждый месяц наши зеленые любимцы
нуждаются в особенном внимании и уходе. В зави-
симости от знака, в котором находится Солнце, рас-
тениям необходимо разное количество света, больше
или меньше влаги и питательных веществ, для их ско-
рого излечения от болезней, для увеличения силы и
быстроты их развития.

Когда Солнце движется по знаку Тельца (с 20—
21 апреля по 21—22 мая), растения Овна нуждаются в
улучшенном питании. Хотя многими цветоводами за-

76


[[page 78]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

мечено, что цветы растут намного лучше, если с ними
разговаривать, под Солнцем в Тельце растениям Овна
этого не надо. Даже благотворно действующая на них
музыка в этот период не будет улучшать их состояние,
увеличивать их силу, как в остальные месяцы. В ап-
реле—мае, ухаживая за растениями Овна, можно вовсе
отказаться от словесного общения с ними и от чму-
зыкальных удобрений», сосредоточившись на изуче-
нии состояния почвы и подборе «витаминов» для зе-
леных любимцев.

В месяц Близнецов (с 21—22 мая по 21—22 июня)
растения Овна, эти консервативные противники пе-
ремен, легче, чем в другие месяцы, перенесут смену
места пребывания. В этот период можно смело пере-
носить их из комнаты в комнату. Также максимально
безопасна их пересадка и подрезка. Очень полезно в
этот период больше разговаривать с растениями, при-
чем делиться с ними можно чем угодно, хоть самыми
личными проблемами.

С 21—22 июня по 23—24 июля комнатные расте-
ния, принадлежащие знаку Овна, ждут от своих хозя-
ев обильного полива и ласковых слов. В этот период
Солнце проходит по знаку Рака — ответственному за
водную стихию, пробуждающему в живых существах
материнские чувства. Под влиянием этого знака ком-
натные растения начинают нуждаться в повышенном
внимании со стороны человека. Они будут лучше ра-
сти, станут сильнее и красивее, если вы почаще буде-
те подходить к ним и говорить что-нибудь приятное,
например признаваться растениям в любви к ним,
восхищаться их красотой.

Чтобы растения Овна прекрасно себя чувствовали в
следующем месяце (с 23—24 июля по 23—24 августа),
устраивайте для них праздники. В этот период Солние
проходит по знаку Льва, знаку радости и любви, и ком-
натные растения Овна нужно чем-то порадовать. На-
пример, украсить, как новогоднюю елку, посвятить це-

77


[[page 79]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лый день заботе о них, сделать наконец то, в чем давно
нуждаются ваши растения: может быть, удобрить, пере-
садить или помыть листья.

Под знаком Девы (с 23—24 августа по 23—24 сен-
тября) комнатные растения Овна будут нуждаться в
очень бережном обращении. Не стоит в это время пе-
ресаживать их и даже подравнивать крону, обрывать
старые листья. Старайтесь не перестараться с количе-
ством удобрений и полива. В этот период не люди, а
только звезды дают растениям силу. В это время со-
стоится второй день рождения, когда знак Девы, уп-
равляющий всеми комнатными растениями, даст до-
машним представителям царства флоры энергию для
противостояния грядущим осенне-зимним ненастьям.

О периоде сентябрь--октябрь, проходящем под воз-
действием Весов, уже говорилось выше, а этап Скорпи-
она (с 23—24 октября по 22—23 ноября) готовит расте-
ниям Овна нешуточные испытания: они могут заболеть
вирусным заболеванием, пасть жертвой насекомых-па-
разитов. Уже в конце октября полезно заняться профи-
лактикой возможных болезней: опрыскать растения
средствами борьбы с вредителями, не переувлажнять
почву, чтобы не вызвать загнивания корней, следить
за тем, чтобы не застаивалась вода в поддоне.

Под знаком Стрельца (с 22—23 ноября по 22—23 де-
кабря) комнатные растения Овна нуждаются в покое.
Стрелец — знак-философ, и под его влиянием растения
Овна незримо для нас углубляются внутрь своей духов-
ной природы. В этот период растения не нуждаются в
удобрениях, но поговорите с ними на философские те-
мы, попросите, чтобы растения через сновидение или
иным способом ответили на волнующие вашу душу во-
просы.

Уже в следующий период, под знаком Козерога (с
22—23 декабря по 20—21 января), можно забыть о фи-
лософских темах и опуститься на землю. Козерог —
знак земной стихии, но его почва превратилась в ка-

78


[[page 80]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

мень. И чтобы этого не случилось с землей, в кото-
рой растут ваши растения, полезно рыхлить почву в
горшках.

Будьте готовы к любым неожиданностям, когда
Солнце войдет в знак Водолея. С 20—21 января по
19—20 февраля за комнатными растениями Овна ну-
жен глаз да глаз. С растениями его знака в этот пери-
од часто случаются разные неприятности: вы забыва-
ете закрыть окно — и растения замерзают, кто-то из
гостей случайно выливает в цветок горячий кофе, или
висевшая над цветком книжная полка вдруг рушится
и губит ваше растение. «Береженого Бог бережет» —
в период Водолея следуйте этой поговорке, оберегая
комнатные растения Овна от любых возможных не-
приятностей.

Когда Солнце будет проходить по знаку Рыб (с 19—
20 февраля по 20—21 марта} важно использовать свою
интуицию, ухаживая за комнатными растениями Овна.
Даже если в справочнике сказано, что пора увеличить
полив, а вы чувствуете, что делать этого не стоит, — по-
слушайтесь своего чутья.

Если вы будете аккуратным цветоводом и постарае-
тесь соблюсти все правила по уходу за растениями это-
го знака, тогда, независимо от знака зодиака, под ко-
торым вы родились, растения Овна будут совершать в
вашем доме многие облагораживающие процессы. Эх-
мея сверкающая, например, будет защищать простран-
ство от разлагающего воздействия жадных людей, помо-
жет жителям вашего дома стать деятельными и целе-
устремленными и даже увеличит содержание железа в
крови. Эхмея полосатая очистит атмосферу вашего дома
от энергии унылого настроения, успокоит людей с буй-
ным характером, поможет противостоять сильным же-
ланиям и нормализовать сон. А садовая герань смягчит
резкую энергию гнева, потушит огонь ярости, разжига-
емый в наших душах, поможет развить чувство юмора,
снять напряжение глаз и головные боли.


[[page 81]]

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА РАСТЕНИЯМИ ТЕЛЬЦА
Традиционные правила ухода

Каланхоэ Блосфельда (Kalanchoe blossfeldiana)

Каланхоэ — одно из самых распространенных рас-
тений не только в России, но и в европейских стра-
нах. А ведь когда-то это растение обитало только на
острове Мадагаскар. В комнатных условиях чаще все-
го выращиваются два вида из рода Kalanchoe: это ка-
ланхоэ Блосфельда и Мангина.

Каланхоэ предпочитает яркое освещение, но не пря-
мые солнечные лучи. Зимой каланхоэ лучше держать
у южного окна, а в остальное время — у восточного
или западного. Оптимальная температура для расте-
ния от +10 до +15 °С. Во время цветения растение
нужно поливать обильно, в остальное время — уме-
ренно. Между поливами можно дать почве в горш-
ке подсохнуть. Каланхоэ нормально переносит сухой
воздух, поэтому растение не нуждается в опрыскива-
нии листьев. Каланхоэ не обязательно подкармливать,
но для лучшего цветения можно вносить удобрения во
время созревания бутонов. Для лучшей ветвистости
нужно пришипывать верхушки стеблей после появле-
ния третьего яруса листьев. Растение будет нормаль-
но расти в специальном гумусе для комнатных расте-
ний или в смеси из песка, торфа, листовой и садовой

80


[[page 82]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

земли. Совершенно необходимо пересаживать калан-
хоэ ежегодно весной, заменяя почву в горшке. Калан-
хоэ легко размножается при помощи листовых черен-
ков. Для этого после завершения цветения срезают
лист и кладут его во влажный торф. Пока не появят-
ся корни, листовой черенок содержат при температу-
ре не ниже +21 °С. Выросшие из черенка растения
зацветают уже в течение года.

Криптантус двуполосый (Cryptantus bivittatus)

Криптантус родом из Бразилии. Хотя это растение
относится к бромелиевым, то есть к тем, что растут на
деревьях, криптантус живет на земле. Криптантус —
своеобразное растение, которое понравится тому, кто
предпочитает компактные комнатные растения.

Криптантус — светолюбивое растение. Часто его вы-
ращивают в стеклянных емкостях. Если растение по-
сажено в стеклянную посуду, то тогда ему не страшны
прямые солнечные лучи. Но если оно растет как обыч-
но — в горшке, тогда нужно защищать его от солнечных
ожогов. У криптантуса слаборазвитая корневая систе-
ма, и, чтобы корни укрепились в компосте, нужна тем-
пература воздуха не ниже +20 °С. Температура ниже
+15 °С губительна для растения. Криптантусу нужна
высокая влажность воздуха, поэтому его необходимо
регулярнс опрыскивать. Из-за слишком сухого воздуха
могут потемнеть верхушки листьев. Поливать растение
нужно так, чтобы компост был постоянно влажным,
даже подкармливать его нужно через опрыскивание, то
есть добавляя несколько капель жидкого удобрения в
воду. Такую подкормку нужно осуществлять примерно
раз в два месяца. Размножать криптантус можно отро-
стками, вырастающими у основания основного расте-
ния. Делать это нужно в момент пересадки. Вынув рас-
тение из горка, от него отделяют отростки, которые
затем рассаживают по отдельным горшкам. Укореняю-

81


[[page 83]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

щиеся растения умеренно и регулярно поливают, содер-
жат при температуре не ниже +20 °С. Криптантусу по-
дойдет почва на основе торфа и песка.

Нертера прижатая (М етега depressa)

Нертера — выходец из Австралии. Это — миниатюр-
ное, компактное растение, с миленькими, малюсеньки-
ми листочками и яркими оранжевыми ягодами, появ-
ляющимися вслед за цветами. Именно ягоды, сплошь
усеивающие ветки, — основное декоративное достоин-
ство нертеры.

Нертера, как и большинство комнатных растений,
нуждается в хорошем освещении, но боится прямых
солнечных лучей, которые могут обжечь листья. Одна-
ко небольшое количество прямых солнечных лучей в
холодное время года ей не повредит. Более продолжи-
тельным будет цветение и плодоношение нертеры при
температуре воздуха от +16 до +18 °С. При более высо-
кой температуре у растения будет слишком много ли-
ствы, но мало цветов и декоративных ягод. С осени до
весны у нертеры период покоя, когда ее лучше содер-
жать в более прохладном помешении при температу-
ре от +7 до +10 °С. Она любит свежий воздух, поэто-
му помещение, в котором она находится, необходимо
регулярно проветривать. Периодически нертеру нужно
опрыскивать, необходимо обильно поливать растение с
весны до осени, а в остальное время — умеренно. В пе-
риод цветения необходимо подкормить растение, вно-
ся жидкие удобрения два раза в месяц. Если этого не
сделать, то плоды могут не завязаться. Размножается
нертера простым делением куста во время пересадки.
Делать это лучше весной. Пока пересаженные растения
не приживутся, их содержат в полутени, поддерживая в
слегка влажном состоянии верхний слой почвы. Нерте-
ра будет хорошо’расти в обычной почве для комнатных
растений с добавлением древесного угля.

82


[[page 84]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Первоцвет (npumyaa) (Primula)

Примула родом из Западной Азии, но кажется, что
она всегда была рядом с нами. Это растение очень кра-
сиво цветет, причем у его цветов большая палитра кра-
сок. Именно за пышное цветение и большое разнооб-
разие цветовой палитры и любят его цветоводы.

Примула любит очень хорошее освещение, но боит-
ся прямых солнечных лучей. Если цветушую примулу
содержать при температуре не выше +16 °С, тогда ее
цветение будет продолжительным. Продолжительно-
му цветению способствует также и своевременное уда-
ление отцветших цветов. В период цветения растение
нужно обильно поливать, в остальное время поливать
можно меньше, но так, чтобы земля в горшке посто-
янно была влажной. Два раза в месяц желательно под-
кармливать примулу жидкими удобрениями. Она любит
высокую влажность воздуха, поэтому нужно ее опрыс-
кивать, а в жару горшки с растениями нужно ставить в
поддон с водой. Размножать примулу можно путем де-
ления разросшегося куста или семенами. Семена высе-
вают летом в плодородную почву, смешанную с круп-
ным песком. До появления всходов горшки с семена-
ми держат при температуре не ниже +16 °С. Подросшие
растения рассаживают по отдельным горшкам и регу-
лярно подкармливают. Примула будет хорошно расти в
легкой почве для цветущих комнатных растений. Очень
важно сделать в горшке с растением хороший дренаж,
так как от застоя воды у корней может возникнуть це-
лый ряд заболеваний.

Пилея Cnpyca (Pilea spruceana)

Пилея — тропическое растение, пришедшее в наши
дома из Америки. Она выглядит довольно экзотично и
понравится тем, кто ценит оригинальность. Выращива-
ют ее ради красивых листьев, украшенных декоратив-
ным, необычным узором.

83


[[page 85]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Пилея будет нормально: расти и хорошо выглядеть,
находясь на ярко освещенной территории. Правда, от
прямых солнечных лучей, особенно летом, ее следует
притенять. От недостатка света листья могут утратить
интенсивность окраски. Пилея боится перепада темпе-
ратуры, не терпит сквозняков, может заболеть и даже
погибнуть, если температура в помещении, в котором
она содержится, ниже +10 °С. Поливать растение с вес-
ны до осени нужно щедро, но так, чтобы почва не была
заболоченной. В холодное время года почве обязатель-
но нужно дать просохнуть между поливами, вода долж-
на быть хорошо отстоянной, мягкой. Пилея любит по-
вышенную влажность воздуха, поэтому ее необходимо
регулярно опрыскивать. Пересаживать растение нужно
весной, если корни заполнили весь горшок. Размножать
пилею легко черенками. Их срезают весной‘ и сажают в
смесь песка и торфа. Горшки с укореняющимися черен-
ками нужно накрыть целлофановой пленкой для соз-
дания парникового эффекта. Укореняющиеся черенки
держат при температуре не ниже +20 °С. Затем, когда
они укоренятся, рассаживают по отдельным горшкам,
очень важен хороший дренаж, поэтому на дно горшка
нужно положить слой камешков. Пилея будет хорошо
расти в специальном грунте для комнатных растений с
добавлением торфа.

Синнингия (глоксиния) прекрасная (Sinningia speciosa)

Синнингия не зря названа прекрасной. У нее круп-
ные бархатистые яркие, изумительной красоты цветы.
Это растение обязательно понравится тем, кто ценит
комнатные растения за пышное цветение. Синнингия
завезена в Европу со своей родины -- Бразилии в нача-
ле XIX века.

Синнингия любит яркий рассеянный свет. Ее обя-
зательно нужно закрывать от прямых солнечных лу-
чей, особенно летом. От недостатка света ее листья

84


[[page 86]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

вытянутся и покроются коричневыми пятнами. Тем-
пература воздуха в помещении, где содержится син-
нингия, не должна опускаться ниже +17 °С. Растение
боится сквозняков и любит повышенную влажность
воздуха. От низкой влажности и холода ее бутоны мо-
гут не раскрыться. Не нужно опрыскивать листья син-
нингии, но надо увлажнять воздух вокруг растения, а
в жару необходимо поставить горшок с синнингией в
поддон с влажным торфом или галькой. Поливать ра-
стение нужно обильно, воду обязательно хорошо от-
стаивать, нужно, чтобы она была мягкой и теплой; но
ни в коем случае не затхлой. Если поливать холодной
водой, да еше и чрезмерно, то клубень сгниет и рас-
тение погибнет. Во время цветения растение подкар-
мливают. После того как она отцветет и листья завя-
нут, у синнингии начинается период покоя. В это вре-
мя полив прекракают. А весной отдохнувший клубень
синнингии нужно пересадить в свежую почву, разме-
щая его углублением вверх и сажая вровень с землей.
В это же время можно размножить растение делени-
ем клубня. Синнингия будет хорошо расти в смеси
песка и листового перегноя.

Стрептокарпус гибридный (Streptocarpus hybrida)

Родина стрептокарпуса — Южная Африка. Это ра-
стение стало комнатным благодаря своему изяществу,
длительному и обильному цветению. Отцветшие цвет-
ки быстро сменяются новыми бутонами. Цветы стреп-
токарпуса бывают белыми, голубыми, красными, пур-
пурными и фиолетовыми.

Стрептокарпусу нужно хорошее освещение, но не
прямые солнечные лучи. Зимой температура в поме-
щении, в котором он содержится, не должна опускать-
ся ниже +12 °С, а летом растение может вынести жару
до +30 °С. Растение влаголюбиво. Его нужно обильно
поливать, особенно в теплое время года. Зимой полив

85


[[page 87]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сокращают. Очень важен хороший дренаж, поэтому во
время посадки или пересадки нужно выложить дно гор-
шка слоем камешков. Стрептокарпус нуждается в повы-
шенной влажности воздуха, но не выносит попадания
воды на листья, поэтому нужно опрыскивать не само
растение, а воздух вокруг него. Летом желательно под-
кормить растение жидкими удобрениями. Весной, если
корни заполнили весь горшок, растение нужно переса-
дить в горшок чуть большего размера, а если прежний
„горшок еще не тесен, то нужно просто вынуть растение
из горшка и заменить землю на более питательную. Раз-
множать растение проще всего делением куста во вре-
мя пересадки. Но можно размножать и листовыми че-
ренками. Их срезают весной, сажают в смесь торфа и
песка и накрывают целлофановым пакетом. Вскоре на
поверхности листа появятся молодые растения, кото-
рые рассаживают по отдельным маленьким горшочкам.
Стрептокарпус будет хорошо расти в садовой земле с
добавлением торфа.

Фиалка узумбарская (сенполия) (Saintpaulia)

Фиалка завезена в Европу со своей родины — Во-
сточной Африки в конце XIX века господином Сен-
Поль Иллером. Имя этого человека дало название ра-
стению — сенполия. Фиалка — компактное, красиво
и обильно цветущее растение. Ее цветы бывают фио-
летовыми, белыми и всевозможных оттенков розово-
го цвета.

Фиалка нуждается в хорошем освещении. Она бу-
дет хорошо себя чувствовать на южном или восточ-
ном окне, но летом ее надо защищать от прямых сол-
нечных лучей. Оптимальная температура для растения
+18 °С. При температуре выше +25 °С могут опасть,
так и не раскрывшись, бутоны. Фиалка любит высо-
кую влажность воздуха, поэтому в теплое время года
горшок с растением нужно держать в поддоне, напол-

86


[[page 88]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ненном водой. Периодически воздух вокруг надо оп-
рыскивать теплой водой, а в сильную жару горшок с
растением нужно погружать в воду, чтобы земля как
следует пропиталась влагой. Поливают фиалку в теп-
лое время года довольно обильно, не позволяя высох-
нуть верхнему слою земли. Зимой полив сокращают.
Для полива нужно использовать теплую воду и поли-
вать так, чтобы вода не попадала на листья. Два раза
в месяц с весны до осени фиалку нужно подкармли-
вать жидкими удобрениями. Размножать растение лег-
ко листовыми черенками. Для этого срезанные листья
неглубоко погружают во влажную смесь торфа и песка
и до укоренения содержат при температуре не ниже
+25 °С. После укоренения черенки рассаживают по
отдельным горшкам в смесь земли для комнатных
растений с торфом. Взрослые растения пересаживают,
когда горшок становится тесным.

Цикламен персидский (Cyclamen persikum)

Род Cyclamen объединяет около 15 видов растений,
родина которых Средиземноморье. Цикламен — ши-
роко распространенное и любимое многими растение.
У него красивые с серебристым узором листья, но ко-
нечно же главным достоинством цикламена являются
его оригинальной формы цветы.

Цикламену нужно хорошее освещение с защитой
от прямых солнечных лучей. Минимальная темпера-
тура воздуха для цикламена +7 °С, но оптимальная
+15 °С. При температуре выше +17 °С могут пожел-
теть листья, а период цветения будет недолгим. По-
ливать растение нужно обильно до наступления пери-
ода покоя, то есть до того, как закончится цветение.
Делать это необходимо только мягкой, хорошо OTCTO-
янной водой, в жаркие дни нужно погружать горшок
с растением в воду, чтобы влага пропитала землю.
Время от времени нужно опрыскивать воздух вокруг

87


[[page 89]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

растения и помещать горшок с ним во влажный торф
для увеличения влажности воздуха. Два раза в месяц
цикламен желательно подкармливать. После заверше-
ния цветения горшок с растением кладут на бок и
держат в прохладном месте. До середины лета поли-
вать цикламен не нужно. В начале лета клубень цик-
ламена нужно пересадить в свежую почву, углубив его
примерно на половину. С этого момента нужно на-
чать регулярный и обильный полив. Для этого расте-
ния подойдет почва из смеси торфа, песка, листовой
и садовой земли. Размножать цикламен можно семе-
нами. Их высевают летом-—осенью в плодородную
влажную почву и содержат при температуре +20 °С
вдали от солнечных лучей. Через полтора месяца по-
являются ростки, которые затем рассаживают по от-
дельным горшкам.

Эписция медная (Episcia cupreata)

Род Episcia состоит из сорока видов маленьких, не-
жных растений с бархатистыми листьями и алыми, жел-
тыми или белыми цветами, цветущими все лето. Роди-
на эписции — Колумбия. Это растение понравится тем,
кто предпочитает иметь дома миниатюрные цветочки.

Эписция любит яркий, рассеянный свет, боится пря-
мых солнечных лучей, особенно жарким летом. От не-
достатка света эписция не будет цвести. Оптимальная
температура воздуха для растения — не ниже +20 °С в
теплое время года и не ниже +16 °С зимой. Поливать
растение нужно обильно в теплое время года и умерен-
но зимой. Эписция любит высокую влажность воздуха,
поэтому растение нужно опрыскивать, а в жару поме-
щать горшок с растением в поддон с водой или с мок-
рым мхом. Из-за сухости воздуха могут пожелтеть ли-
стья растения. Раз в месяц в теплое время года нужно
вносить жидкие удобрения. После того как растение от-
цветет, нужно обрезать его «усы». Этими «усами», по

88


[[page 90]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

всей длине которых вырастают листочки, можно раз-
множать эписцию. Кусочки «усов» с листьями срезают
и углубляют в смесь торфа и песка, регулярно полива-
ют и содержат при температуре не ниже +20 °С. Укоре-
няются растения быстро. После укоренения их нужно
рассадить по отдельным горшкам в смесь торфа с лис-
товым перегноем. Можно не срезать «усы», а прикопать
в горшке с материнским растением и во время пересад-
ки большого растения рассадить «деток». Взрослые ра-
стения пересаживают ежегодно весной.

Астрологические правила ухода

Если в вашем доме есть хотя бы одно растение Тель-
ца и вы хотите видеть его сильным и здоровым, способ-
ным очищать атмосферу вашего дома, улучшать ваше
эмоциональное и физическое состояние, тогда прислу-
шайтесь к астрологическим рекомендациям по уходу за
растениями этого знака. При этом правила ухода за ра-
стениями никак не связаны со знаком зодиака, под ко-
торым родились вы.

Вспомните, есть ли в вашем окружении люди-Тель-
цы и каков характер ваших с ними отношений. Если у
вас с ними полное взаимопонимание, значит, и с вы-
ращиванием растений Тельца у вас не будет проблем.
Но если вы часто конфликтуете с людьми, рожденны-
ми под этим знаком, то и комнатные растения Тельца
под вашей опекой будут неважно себя чувствовать, и от
вас потребуется большее внимание к ним.

Телец — знак чувственный, ведь им управляет пла-
нета чувств Венера. Под влиянием этого знака живые
сушества ишут новых ошущений, вспоминают о пере-
житых чувствах, становятся эмоционально привязан-
ными к другим существам, природе, предметам. Телец
учит не тяготиться, а наслаждаться душевными пере-
живаниями, учит радоваться каждой вибрации души.

89


[[page 91]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Этому же учат и лирические мелодии, красивые песни
о любви, романсы. Жизнь комнатных растений Тель-
ца станет намного гармоничней, если в комнате, где
вы поселили их, хотя бы изредка будет звучать лири-
ческая музыка. Она станет «музыкальным удобрени-
ем», помогающим растениям поддерживать согласие с
их внутренней природой. Благодаря лирической му-
зыке окружающая действительность перестанет раз-
дражать внутреннее естество растений, их листья и
стебли станут сочнее и крупнее, а цветы — ярче, по-
высится сопротивляемость паразитам. Важно сказать,
что музыка для растений Тельца не должна быть гром-
кой.

Хотя Телец — знак удовольствий, он в то же время
дает и чувство меры, поэтому, ухаживая за растения-
ми Тельца, важно помнить о мере. Любя свои цветы,
старайтесь не баловать их, не перекармливайте удоб-
рениями, поливайте понемногу и не включайте слиш-
ком часто их любимую музыку. Растения Тельца легко
«объедаются» пищей физической и духовной и стано-
BATCA невосприимчивыми к внешним воздействиям.
Если не соблюдать меру в уходе за ними, они пере-
станут реагировать и на теплые слова, и на музыку,
станут неохотно поглощать питательные вещества
из земли, ослабнут и погибнут. Имеющее слишком
щедрых хозяев, «объевшееся» растение Тельца не спо-
собно влиять ни на улучшение энергетического со-
стояния атмосферы в доме, ни на эмоциональное или
физическое состояние домочадцев. Такое растение
становится малоактивным и практически бесполез-
ным для человека.

Будучи представителями земной стихии, растения
Тельца в большей степени зависят от материальных
удобрений, чем от «музыкальных». Конечно, как и.ра-
стения других знаков зодиака, растения Тельца луч-
ше растут, если включать для них музыку, разговари-
вать с ними, однако разговоры — это третье блюдо,

90


[[page 92]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

музыка — второе, а первым и главным остаются ма-
териальные питательные вещества. Растения иных
знаков зодиака удается вылечить, лишь поговорив с
ними, уговорив найти силы для борьбы с болезнью,
но растениям Тельца слов будет мало.

Противоположностью земной стихии является сти-
хия воды, питающая землю, но и создающая ей угро-
зу. Именно с водой связаны основные причины забо-
леваний и гибели растений Тельца. Не ленитесь под-
держивать нормальную влажность воздуха в комнате
с растениями Тельца, не переувлажняйте почву, не
допускайте застоя и загнивания воды в поддоне. Если
Ballle растение неважно выглядит, не спешите пичкать
его лекарствами, сначала удостоверьтесь, что не вода
является тому причиной. Может быть, вы поливаете
растения слишком холодной или неотстоянной водой
с хлором.

Телец — следующий за Овном знак, который неда-
леко ушел от начала зодиакального круга, от истоков.
Если комнатные растения Овна предпочитают односо-
ставные удобрения, то растениям Тельца вполне полхо-
ASAT удобрения, состоящие из двух элементов, но, как и
в случае с растениями Овна, им не нужны комплексные
удобрения. Близкие к началу зодиака, не утратившие
еще естественную простоту, растения Тельца не смогут
воспользоваться всеми прелестями комплексных удоб-
рений. Если вы видите, что вашим растениям не хвата-
ет сразу нескольких элементов, вносите их по очереди,
соблюдая недельный интервал между полкормками.

Шествуя за первооткрывателем-Овном, Телец взял
на себя вторую роль, и растения Тельца не обидятся,
если вы поставите их в подножии болыних растений, на
второй план. Принадлежа знаку земной стихии, расте-
ния Тельца хотят быть поближе к земле, стоять на yc-
тойчивой платформе. Для поддержания здоровья этих
растений не ставьте их на подвесные полки, а разме-
щайте на подоконниках и на полу.

91


[[page 93]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Телец занимает среднее положение между знаками
консервативными и переменчивыми. Он относится к
так называемому фиксированному кресту. Знаки это-
го креста какое-то время копят в себе энергию, а по-
том взрываются, тратят накопленное и начинают но-
вый процесс накопительства. По этому же принципу
лучше и ухаживать за комнатными растениями этого
знака: раз или два в год меняйте их месторасположе-
ние. Поворачивать наклонившиеся к свету растения
можно резко на 180°, но не часто. Так же и с подкор-
мкой: растения Тельца не будут шокированы резкой
сменой удобрений, но слишком часто не стоит экспе-
риментировать, внося новые удобрения в землю. Рас-
тения этого знака могут заболеть, находясь под опе-
кой непоседливого, неугомонного цветовода, который
каждую неделю пичкает растения разными подкорм-
ками и бесконечно часто переставляет их с места на
место. :

Важным условием благополучного роста комнат-
ных растений Тельца является предоставление им от-
пуска в период прохождения Солнца по этому знаку
(с 20—21 апреля по 21—22 мая). В этот период расте-
ния Тельца наиболее уязвимы, поэтому не стоит их
пересаживать, подрезать, переставлять на новое мес-
то, давать новое удобрение — благие намерения мо-
гуг нанести урон вашему садику. Оберегайте растения,
пока Солнце движется по их родному знаку, ведь в
это время они должны будут принять заряд чистой
энергии от звезд своего знака-покровителя. Если пе-
редача энергии пройдет успешно, вы забудете, что та-
кое болезни комнатных растений, ваши питомцы це-
лый год будут в отличной форме при минимальных
затратах с вашей стороны.

Неугомонные цветоводы, дождитесь ноября. Когда
Солнце будет проходить по знаку Скорпиона (с 23—
24 октября по 22—23 ноября), любое внешнее воз-
действие на растения Тельца максимально безопасно.

92


[[page 94]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Скорпион — знак, противоположный Тельцу, он мак-
симально удален от Тельца, именно поэтому в пери-
од Скорпиона трудно навредить цветам, которым по-
кровительствует Телен. В октябре-ноябре можно уве-
личить время общения с растениями Тельца, можно
чаще обычного менять их положение в доме, без опас-
ки подрезать крону. Болеющие, ослабленные растения
в это время проще «поднять на ноги».

А что же происходит с растениями этого знака в
остальные месяцы года, о каких особенностях ухода
следует знать любителям комнатных цветов? Каждый
месяц растения разных знаков зодиака нуждаются в
особенном к ним отношении. Это обусловлено взаи-
мосвязью знака, которому принадлежит растение, со
знаком, в котором в данный момент находится Солн-
це. По-другому эта взаимосвязь называется «солнеч-
ными домами». В случае с растениями Овна солнеч-
ные дома совпадали с порядковыми номерами знаков
зодиака, для Овна вторым домом является второй знак
зодиака — Телец, третьим — третий знак, Близнецы.
Но начиная с. Тельца нумерация домов не соответст-
вует порядковым номерам знаков. Для Тельца второй
дом — Близнецы, третий — Рак и так далее. Выпол-
нение правил солнечного дома в уходе за комнат-
ными растениями обеспечит прекрасное самочувствие
нашим зеленым любимцам, так как именно Солнце —
верховный повелитель царства флоры.

Когда Солнце будет проходить по знаку Близнецов
(с 21—22 мая по 21—22 июня), для растений Тельца
самой актуальной темой станет материальная пища,
В этот период почти бесполезными будут «музыкаль-
ные удобрения» и разговоры с растениями. Следите за
тем, чтобы земля в горшке не пересыхала. Наиболее
вероятные проблемы со здоровьем растений Тельца в
этот период бывают связаны не с низкой или высо-
кой влажностью воздуха, не с чрезмерным изобилием
или недостатком света, а с нехваткой или избытком

93


[[page 95]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

питательных веществ в почве. Если прежде вы несе-
рьезно относились к подбору витаминов для расте-
ний, то теперь желательно заняться этим, почитать
соответствующие разделы в книгах для цветоводов.
В мае-июне закладывается фундамент для нормаль-
ного развития растений Тельца, поэтому правильная
подкормка обеспечит их хороший рост в течение по-
следующего года.

Период третьего солнечного дома для растений
Тельца начинается 21—22 июня и заканчивается 23—
24 июля. В это время вашим растениям нужны пе-
ремены: полезно чаше прежнего переставлять их на
новые места, разнообразить состав удобрений, по-
менять репертуар любимых мелодий растений этого
знака. Очень полезно больше говорить с растениями,
рассказывать им о своей жизни. Эффективным будет
опрыскивание листьев питательными растворами. Для
лучшего роста растений необходимо избавить их от
отмирающих листьев.

С 23—24 июля по 23—24 августа — период пассивно-
сти комнатных растений Тельца, когда важно оберегать
их от раздражающих факторов. Если в вашем доме жи-
вут резвые домашние животные или дети, сделайте так,
чтобы в июле—августе мимо растений Тельца никто не
бегал. В этот период растения как будто пребывают в
глубокой задумчивости, и активная жизнь вокруг бу-
дет мешать ходу их мыслей, скрытому, тонкому процес-
су налаживания внутренней гармонии. Берегите нервы
своих зеленых любимцев, подходите к ним не спеша,
медленно поливайте и говорите с ними спокойным то-
ном. Очень важно в этот период качество воды, кото-
рой вы поливаете растения. Отстаивайте или фильтруй-
те воду для полива, ведь основная причина болезней
растений в это время связана с водой.

Пятый этап для растений Тельца начинается 23—
24 августа и заканчивается 23—24 сентября. В это вре-
мя растения нуждаются в большем количестве солнеч-

94


[[page 96]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ных лучей, чем обычно. Перенесите их поближе к окну,
организуйте искусственную подсветку, если естествен-
ного света маловато. Растения станут лучше себя чув-
ствовать, если вы поговорите с ними радостным голо-
сом, будете каждый день признаваться в любви.

Когда Солнце войдет в знак Весов, 23—24 сентяб-
ря и до 23—24 октября, у растений Тельца наступает
шестой период года, когда самым главным фактором
их хорошего самочувствия будет пунктуальность хозя-
ина. Если вы нередко забываете полить или подкор-
мить свои растения, нерегулярно ухаживаете за вне-
шним видом, в сентябре-октябре постарайтесь стать
аккуратным цветоводом, ведь в это время для комнат-
ных растений Тельца очень важен режим.

О радостном периоде для активных цветоводов (с
23—24 октября по 22—23 ноября) уже говорилось вы-
ше. А что же попросят наши растения в начале зимы (с
22—23 ноября по 22—23 декабря)? В это время их нуж-
но защищать от вредителей, особенно тли и паутинно-
го клеща. Необходимо производить профилактическую
работу по борьбе с паразитами, поражающими расте-
ния, например, можно опрыскать перметринсодержа-
щими препаратами или системным инсектицидом. Ес-
ли в комнате, где обитают растения Тельца, теплый и
сухой воздух, опрыскивайте листья растений или воздух
вокруг них водой, чтобы предупредить появление крас-
ного паутинного клеща. Старайтесь поддерживать чис-
тоту в комнате, делайте влажную уборку, чтобы не скап-
ливалась пыль, — это подстрахует от появления пара-
зитов.

С конца декабря и по 20—21 января растения земного |
Тельца нуждаются в пище духовной. Старайтесь боль-
ше разговаривать с ними, меныше поливать и удобрять.
Общаясь с ними, не акцентируйте внимание на матери-
альном, говорите на возвышенные темы: о TOM, как ра-
дует и успокаивает вас запах растения, но не о том, ка-
кое оно красивое, как нравится вам его внешний вид.

95


[[page 97]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В последний месян зимы (с 20—21 января по 19—
20 февраля) полезно закалять комнатные растения
Тельца. В этот период они станут наиболее устойчивы-
ми к неблагоприятным воздействиям внешней среды.
Вы можете отдохнуть, совершенно не нужно подкарм-
ливать растения в это время, почти не надо поливать.
Если предыдущие периоды растения перенесли хоро-
шо, то теперь они отдыхают, их тонкое естество успо-
каивается. Растения спят, а вы можете лишь слегка про-
рыхлить землю в горшке — взбить для них перину.

В начале весны (с 19—20 февраля по 20—21 марта)
важно усилить свое внимание к растениям Тельца.
В этот период с ними могут случаться разные неожи-
данности, они могут внезапно заболеть без видимых
причин. Пожалуй, это самый опасный период, так как
невозможно предугадать, с какой стороны ждать не-
приятностей. Зная слабые стороны своих растений,
постарайтесь предупредить вспышку болезней, к ко-
торым они склонны. Следите, чтобы в доме не было
холодных сквозняков, а домашние животные или рез-
вые дети не навредили вашим зеленым любимнам.
Однако в этот период можно ждать и приятных не-
ожиданностей, например растения зацветут раньше
срока, вдруг начнут активно расти. Это произойдет в
том случае, если вы четко соблюдали все предыдущие
правила ухода за растениями. Приятные неожиданно-
сти станут вам наградой за труды, а неприятные —
уроком.

Последний, двенадцатый период года для растений
Тельца начинается 20—21 марта и заканчивается 20—
21 апреля. В это время полезно подкормить расте-
ния органическими удобрениями, важно поливать их
хорошо очищенной или природной родниковой во-
дой. Очень важно для нормального развития расте-
ний включать их любимую музыку на очень малень-
кой громкости и разговаривать с растениями тихим
голосом, почти шепотом.

96


[[page 98]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Соблюдение описанных выше рекомендаций обес-
печит вам надежную защиту со стороны растений.
Узумбарская фиалка с белыми цветками поддержит
атмосферу дома в чистом состоянии, что будет спо-
собствовать исчезновению бытовых насекомых... Розо-
вые и красные фиалки помогут людям, озабоченным
поиском новых способов удовлетворения физических
потребностей, переключиться на более возвышенные
темы. Благодаря этим фиалкам жители дома будут
меньше болеть. Фиалки с голубыми цветами напол-
нят атмосферу вашего дома энергией творчества, пос-
ле чего в доме станет интересней, веселей жить. Ка-
ланхоз Блосфельда поможет предотвратить появление
хронических заболеваний у домочаднев, справиться с
тяжелым эмоциональным состоянием, находить про-
стые способы решения любых проблем. А под тонким
воздействием бегонии из вашей жизни исчезнут се-
мейные конфликты.


[[page 99]]

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА РАСТЕНИЯМИ БЛИЗНЕЦОВ
Традиционные правила ухода

Арундинария блестящая (или бамбук)

(Arundinaria nitida)

Именем «бамбук» называют многочисленную груп-
пу многолетних злаков азиатского или американского
происхождения. Даже в естественных условиях бамбук
редко цветет, но, не имея красивых цветов, это расте-
ние все же стало комнатным благодаря быстро растущей
пышной зелени.

Бамбук — легкое для выращивания растение. Самая
большая сложность в уходе за ним заключается в том,
что его нужно периодически прореживать, так как рас-
тение быстро разрастается. Бамбук будет хорошо расти
на солнечном месте или в полутени. Зимой его нужно
защищать от холодных сквозняков. В теплое время года
любит обильный полив, а зимой можно только смачи-
вать верхний слой земли. Раз в месяц весной и летом
желательно подкармливать растение жидкими удоб-
рениями. Бамбук очень легко размножать делением
кустов или молодыми частями корневищ. Можно раз-
множать растение и стеблевыми черенками. Для этого
нужно срезать часть неодревесневшего стебля хотя бы
с одним узлом и несколькими ответвлениями и поса-
дить для укоренения во влажный песок. Размножение

98


[[page 100]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

любым способом нужно производить весной. Ночву
бамбук предпочитает плодородную с большой долей
песка. Важно сделать в горшке хороший дренаж, что-
бы не было застоя воды у корней. Так как бамбук быст-
ро разрастается, его лучше сажать в широкий, большой
горшок. Это растение очень выносливо, оно не подвер-
жено никаким заболеваниям. А если его листья начали
желтеть, значит, нужно увеличить полив.

Аспарагус густоцветковый

(Asparagus densiflorus sprengeri)

Pog Asparagus насчитывает 300 видов растений, cpe-
ди которых есть и съедобная спаржа. Пришедший в
наши дома из тропиков Африки и Западной и Цент-
ральной Азии, аспарагус — одно из самых распростра-
ненных комнатных растений.

Выращивать это растение не сложно, оно подойдет
и для новичков в деле комнатного цветоводства. Ас-
парагус нуждается в хорошем освещении, может при-
способиться и к полутени, ему не понравится жить
только в совсем темном коридоре. Прямых солнечных
лучей он боится. Не любит и слишком жаркого кли-
мата. Жарким летом и при сухом воздухе зимой ему
полезны водные процедуры — опрыскивание листьев.
Можно заменить опрыскивание, поставив горшок с
растением в поддон с галькой, залитой водой. В лет-
нее время аспарагус поливают обильно, зимой полив
сокращают. С марта по сентябрь растению пойдет на
пользу жидкая подкормка раз в две недели. Переса-
живать растение желательно ежегодно. Его легко раз-
множать делением куста в любое время года. Очень
легко это растение размножается семенами, которые
продаются в цветочных магазинах. Причем семена со-
храняют всхожесть в течение нескольких лет. Высева-
ют их весной в легкую землю. Поскольку семена всхо-
дят в темноте, то до появления всходов землю после

99


[[page 101]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

посева накрывают светонепроницаемым материалом и
следят за тем, чтобы к поверхности почвы сохранялся
хороший доступ воздуха и земля не закисла. Если рас-
тение утратило свою красоту, потеряло много листь-
ев за зиму или даже почти засохло, ему можно помочь
оправиться, обрезав большую часть листьев. Аспара-
гус плохо переносит средства защиты от вредителей,
поэтому лучше не усердствовать, оберегая его от воз-
можных болезней.

Блехнум горбатый (Blechnum gibbum)

Род Blechnum включает в себя около 50 видов рас-
тений, родина которых — остров Фиджи. В.Европу
блехнум был завезен в 1862 году. Blechnum gibbum —
самый распространенный в роду Blechnum. Это — па-
поротник с изящными, слегка волнистыми по краям
листьями.

Блехнум горбатый предпочитает расти в полутени.
Прямые солнечные лучи ни зимой, ни летом ему не
понравятся. Это растение может пострадать, если тем-
пература воздуха в помещении, где оно содержится,
ниже 10°и выше 22 °С. Блехнум может заболеть от
сквозняка или резкого перепада температуры, зато бу-
дет рад частому опрыскиванию листьев. Если расте-
ние не опрыскивать, то его листья могут пожелтеть, а
новые листья не будут завязываться, Земляной KOM
в горшке никогда не должен пересыхать, но в то же
время от переизбытка воды может произойти загни-
вание корней, поэтому поливать растение нужно ре-
гулярно, но не чрезмерно. Зимой полив должен быть
более скудным, чем в теплое время года, однако нель-
зя допускать полного высыхания земли в горшке. С
мая по сентябрь раз в месяц полезно подкармливать
растение, внося жидкие удобрения в количестве вдвое
меньшем от указанного на инструкции к удобрениям.
Весной, если корни заполнили весь горшок, растение

100


[[page 102]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

нужно пересадить, при этом необходимо оставить над
поверхностью земли верхушку стебля. Во время пере-
садки растение можно размножать путем деления ку-
ста. Блехнум будет хорошо расти в смеси из легкой
садовой земли, вересковой и старой листовой земли.

Зебрина (Zebrina)

Род Zebrina состоит всего из четырех растений, кото-
рые неопытные цветоводы могут перепутать с традес-
канцией. Зебрина пришла в наши дома из Мексики и
стала популярным, распространенным комнатным ра-
стением благодаря своему веселенькому виду.

Зебрина — неприхотливое растение, поэтому подой-
дет для выращивания даже неопытным цветоводам. Она
любит хорошее освещение, в тени рисунок ее листьев
станет менее выразительным. Не боится это растение
небольшого количества прямых солнечных лучей. Зеб-
рина будет нормально себя чувствовать при температу-
ре не ниже +8 °С. Хотя растение нормально переносит
сухость воздуха, все же время от времени полезно его
опрыскивать. Поливать зебрину нужно довольно обиль-
но. Летом полив особенно обильный, а зимой такой,
чтобы почва в горшке постоянно была чуть влажной.
Если зебрина медленно растет или ее рост вообще ос-
тановился, значит, нужно уменьшить полив. Весной
и летом желательно подкармливать растение пример-
но два раза в месяц жидкими удобрениями. Растение
это очень легко размножать черенками. Черенки среза-
ют весной или летом и ставят в воду. Носле образова-
ния корней пересаживают в горшки. Можно срезанные
черенки сразу посадить в смесь торфа и песка, а после
укоренения пересадить в специальный грунт для ком-
натных растений. Зебрине нужна очень плодородная
почва, состоящая из садовой земли и листового пере-
гноя. Взрослые растения пересаживают только тогда,
когда корни заполнили весь горшок.

101


[[page 103]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Пяющ (Hedera)

Родиной плюща являются Африка, Азия и Европа.
В естественных условиях плющ может вырасти на три-
дцать метров, но в домашних условиях эта лиана вряд
ли вырастет длиннее пяти метров. Плющ ценится лю-
бителями комнатного`цветоводства за яркие декоратив-
ные листья.

Хотя плющ очень вынослив и может переносить
некоторую небрежность цветовода, все же его не так
уж просто вырастить. Это растение довольно каприз-
ное и будет плохо выглядеть, если забывать его поли-
вать. Плющ любит обильный полив, даже в холодное
время года нельзя позволять почве высохнуть меж-
ду поливами. Земля в горшке должна быть постоянно
влажной. Растению нужен яркий свет, летом его нуж-
но притенять от прямых солнечных лучей. Сорта с
пестрой окраской листьев могут утратить пестроту от
недостатка света. Плющ не любит жару, предпочитает
температуру воздуха около +16—20 °С. Если темпе-
ратура воздуха слишком высокая, то могут засохнуть
концы листьев. Растение нуждается в частом опрыс-
кивании листьев. В теплое время года два раза в ме-
сяц нужно подкармливать плющ жидкими удобрени-
ями. Раз в два года его необходимо пересаживать в
горшок большего размера. Для формирования куста
нужно периодически прищипывать верхушки стеблей.
Отрезанные верхушки можно использовать как черен-
ки для размножения. Чтобы они пустили корни, их
можно поставить в воду или посадить во влажный пе-
сок. Плющ будет нормально расти в специальной пло-
дородной почве для комнатных растений или в пло-
дородной садовой земле с добавлением песка.

Сеткреазия пурпурная (Setcreasea purpurea)
Род Sefcreasea состоит всего из девяти видов расте-
ний. Сеткреазия родом из Мексики. Это ампельное

102


[[page 104]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

растение полюбилось цветоводам за необычную, ин-
тенсивно пурпурную окраску листьев. Летом сеткреа-
зия цветет розовыми, хорошо сочетающими по цвету
с листвой, цветочками.

При хорошем освешении сеткреазия действитель-
но будет пурпурной, а при недостаточном освещении
ее листья позеленеют. Сеткреазия не боится перепа-
дов температуры. Минимальная температура, которую
может переносить растение, +8 °С. Поливать расте-
ние нужно обильно, даже зимой почва в горшке по-
стоянно должна быть чуть влажной. Сеткреазия лю-
бит высокую влажность воздуха, поэтому ее необхо-
димо опрыскивать. С весны до осени желательно под-
кармливать растение жидкими удобрениями, внося их
примерно два раза в месяц вместе с поливальной во-
Hon. Пересаживать этот цветок нужно только в том
случае, если корни заполнили весь горшок. Размно-
жать растение очень легко с помощью черенков. Че-
ренки срезают с весны до осени со стеблей, на ко-
торых нет цветов. Оборвав нижние листья, черенки
сажают в почву на основе торфа. До укоренения че-
ренки содержат в затененном месте при температуре
около +18—20 °С, поддерживая постоянно влажным
компост в горшке. После укоренения черенки расса-
живают по отдельным горликам. Чтобы черенки пус-
тили корни, их можно сначала поставить в воду и дер-
жать на хорошо освещенном месте, а уже затем рас-
садить по горшкам. Сеткреазия будет хорошо расти в
почве с большим содержанием торфа.

Тилландсия (ТШапаяа)

Род Tillandsia очень многочисленный и состоит бо-
лее чем из четырех сотен видов. Все растения этого
рода — эпифиты, то есть как в естественных, так и в
домашних условиях они могут расти не в земле, а на
куске древесины.

103


[[page 105]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Тилландсию можно выращивать в горшке, в комно-
сте из песка, листового перегноя и измельченной дре-
весной коры. В горшке нужно сделать хороший дренаж.
Но это растение можно выращивать практически без
субстрата, так как оно способно получать необходимое
питание из внекорневой подкормки и влагу из атмо-
сферы. Опрыскивая тилландсию, добавляйте в воду не-
сколько капель жидкого удобрения. Регулярно опрыс-
кивайте воздух вокруг растения, чтобы оно получало
необходимое количество влаги из воздуха.Тилландсия
предпочитает хорошо освещенные территории, но ни в
коем случае не нужно подвергать ее влиянию прямых
солнечных лучей. Растение любит свежий воздух, боит-
ся сквозняков и перепадов температуры. В помещении,
где содержится растение, температура воздуха не долж-
на быть ниже +12 °С. Пересаживать тилландсию нуж-
но очень редко, когда прежний горшок становится ма-
леньким для растения. Размножать тилландсию можно
отростками, образующимися у основания материнско-
го растения. Эти отростки осторожно отделяют, по воз-
можности вместе с корешком, и сажают в отдельный
горшок. До того как отделенное растение приживется,
его содержат в затененном месте при высокой темпера-
туре воздуха и часто опрыскивают.

Традесканция приречная (Tradescantia fluminensis)

Род Tradescantia включает в себя огромное число
видов растений, родина которых Бразилия и Аргенти-
на. Большое число растений этого рода выращивает-
ся в комнатных условиях и ценится цветоводами за
пеструю, разнообразно окрашенную листву. Наиболее
эффектно выглядит традесканция, если посадить сра-
зу несколько видов или сортов в один горшок.

Традесканция любит хорошее освещение, но ее сле-
дует закрывать от прямых солнечных лучей летом. От
освещения напрямую зависит окраска листьев. От не-

104


[[page 106]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

достатка света листья станут бледными, утратив интен-
сивность окраски. Недостаток света может привести и
к тому, что стебли вытянутся и листья не будут сплошь
покрывать стебель. Минимальная температура возду-
ха в помещении, в котором содержится традесканция,
+10 °С, для ее нормального роста помещение желатель-
но регулярно проветривать, она любит высокую влаж-
ность воздуха, поэтому нужно регулярно опрыскивать
ее листья. Полив должен быть довольно обильный круг-
лый год, земля в горшке постоянно должна быть чуть
влажной. От недостатка влаги листья станут желтеть и
покрываться коричневатыми пятнами. С весны до осе-
ни нужно подкармливать растение жидкими удобрени-
ями, внося их вместе с поливальной водой примерно
два раза в месяц. Пересаживать традесканцию нужно
весной, если корни заполнили весь горшок, она бу-
дет хорошо расти в специальной плодородной почве
для комнатных растений с добавлением песка и торфа.
Размножается растение легко при помощи черенков, их
срезают, обрывают нижние листья и ставят в воду, ког-
да появятся корни, сажают в горшки.

Финик Робелена (Phoenix roebelenii)

Род Phoenix состоит всего из семнадцати видов, сре-
ди которых есть как огромные деревья, так и маленькие
кустики. Все эти растения — пальмы, родина которых
Восточная Азия.

Финик светолюбив, но от прямых солнечных лучей
могут пожелтеть листья. Температура в помещении,
в котором содержится растение, не должна опускать-
ся ниже +10 °С, поливать его нужно обильно с весны
до осени. В холодное время года полив сокращают,
поддерживая почву в горшке постоянно чуть влажной.
Очень важен для финика хороший дренах, так как это
растение, как и другие пальмы, не терпит застоя воды
у корней. От переувлажнения почвы могут появиться

105


[[page 107]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

коричневые пятна на листьях. Финик боится сквозня-
ков, но любит высокую влажность воздуха, поэтому его
листья нужно регулярно опрыскивать, периодически
взрослые листья можно протирать влажной губкой. От
сухости воздуха кончики листьев могут засохнуть. Если
в ближайший тод вы не намерены пересаживать расте-
ние, тогда весной и летом его можно подкормить ком-
плексными удобрениями. Пересаживать финик, как и
другие пальмы, нужно только в случае крайней необхо-
AMMOCTH, если прежний горшок слишком тесен, так как
пальмы не любят, когда их беспокоят. Растение мож-
но вырастить из финиковой косточки. Для этого вес-
ной сажают косточки во влажную плодородную землю,
смешанную с песком. Пока семена прорастают, горш-
ки с семенами держат при температуре не ниже +20 °С,
а почву в горшке поддерживают во влажном состоянии.
Примерно через полгода проростки можно будет расса-
дить по отдельным горшкам.

Астрологические правила ухода

Тонкое облагораживающее воздействие растений
этого знака на нашу жизнь может быть полезным для
любого человека. Но чтобы растения были в состоя-
нии улучшать нашу жизнь, необходимо поддержать их
внутреннюю гармонию. Независимо от того, под ка-
ким знаком зодиака вы родились, прислушайтесь к
астрологическим рекомендациям по уходу за растени-
ями Близнецов.

Хотите, чтобы комнатные растения этого знака вы-
глядели бодрыми, меныше болели, быстрее росли, очи-
шали энергетику в вашем доме, улучшали ваше душев-
ное и физическое состояние? Тогда включайте для них
веселую музыку и детские песенки в исполнении дет-
ских хоров. Близнецы — знак молодости, «молодо-зе-
лено» — говорят про него, и растения этого знака вы-

106


[[page 108]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

глядят свежими, молодыми и зелеными под действием
«музыкальных удобрений», соответствующих характеру
знака. Веселые мелодиии детские песенки улучшат об-
мен веществ в растениях Близнецов, поддержат в них
ощушение гармонии.

Если вы любите разговаривать со своими зелеными
друзьями, относясь к ним как к чувствующим и мыс-
лящим существам, старайтесь с растениями этого зна-
ка больше говорить на детские темы: рассказывайте о
своем детстве, обращайтесь к растениям как к детям.
На пользу пойдут и шутливые беседы: рассказывайте им
анекдоты, улыбайтесь и смейтесь в их присутствии.

Для хорошего развития растениям Близнецов по-
лезен контакт с детьми и с молодыми людьми. Если
в вашем доме живут дети или подростки, научите их
ухаживать за растениями, разговаривать с ними.

Близнецы с управляющим этим знаком Меркури-
ем дают обитателям Земли коммуникативные способ-
ности, вызывают желание общаться, обмениваться ин-
формацией. Близнецы — знак непрерывного обмена
информацией, поэтому с растениями, которым они
покровительствуют, можно говорить часто и подолгу.
Если представители иных знаков зодиака могут стра-
дать от излишка общения с человеком, то зеленые
представители этого знака станут лучше расти, если
вы часто будете включать их любимую музыку и мно-
го говорить с ними. Комнатные растения Близнецов
легко «заговорить», словесно убедив их побелить бо-
лезнь, расти быстрее и в нужном направлении. При
длительных уговорах растения Близнецов могут да-
же изменить цвет и форму листьев. Хотя физические
питательные вещества необходимы всем растениям,
представители Близнецов могут долго жить и прекрас-
но себя чувствовать без подкормки, если только их
хозяин щедр с ними на слово.

Близнецы — знак подвижный, и представители это-
го знака плохо себя чувствуют, долго оставаясь на од-

107


[[page 109]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ном месте. Комнатным растениям Близнецов пойдут на
пользу частые перемены. Не бойтесь переставлять их с
места на место, чаще меняйте удобрения и музыкаль-
ные записи, предназначенные для них. Пересаживая
растения Близнецов, полезно обновлять землю в их гор-
шке. При этом не так важен состав новой почвы, как
сам факт перемены. Можно изменять голос, разговари-
вая с растениями, и время ухода за ними. Полезно вре-
мя от времени просить других обитателей дома полить
ваши цветы. Из-за любви к переменам растения Близ-
нецов являются очень удобными для таких же перемен-
чивых людей, живущих без всякого режима.

Снова хочу напомнить правило, помогающее цве-
товодам в возделывании домашнего садика: каков ха-
рактер ваших отношений с люльми-Близнецами, та-
кие же отношения будут и с растениями этого знака.
И хотя растения Близнецов довольно неприхотливы,
не боятся некоторой небрежности в уходе, вам будет
трудно их вырастить, если вы конфликтуете с людь-
ми, рожденными под этим знаком. В этом случае от
вас потребуется неукоснительное соблюдение астро-
логических правил их возделывания.

Вырастить красивые и сильные растения Близнецов
легче, если комната, где вы их поселили, часто провет-
ривается. Близнецы являются знаком воздушной сти-
хии, и его растения любят слегка прохладный воздух,
небольшие сквозняки. В духоте им трудно жить и очи-
щать пространство. Лучше прогонять курильщиков из
комнаты, в которой живут растения этого знака, иначе
вы можете столкнуться с необъяснимыми заболевания-
ми растений, в лучшем случае они прекратят свой рост.

Ваши зеленые любимцы будут лучше себя чувство-
вать, находясь в подвешенном состоянии. Комнатным
растениям воздушных Близнецов не обязательно и да-
же не желательно чувствовать почву под ногами. Их
родная стихия — воздух, поэтому устанавливайте их
па подвесных полках, вешайте в кашпо под потолком.

108


[[page 110]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Общительность Близнецов обусловила и любовь рас-
тений этого знака к компании. Растения будут лучше
развиваться, меньше болеть, если рядом с ними ока-
жется много зеленых соседей. Это могут быть и соро-
дичи по знаку зодиака, и растения других знаков, —
Близнецам все равно, с кем общаться. Для них очень
важно взаимодействовать с внешним миром, поэтому
растению этого знака понравится, если его листочки
будут соприкасаться с листьями соседей.

Меркурий, управляющий Близнецами, управляет и
листьями любых растений. Непосредственное родство
растений Близнецов с Меркурием обусловило необхо-
димость частого опрыскивания листьев. Очень полез-
ны для растений Близнецов опрыскивания питатель-
ными растворами.

Близнецы — знак свободы, и его растения будут вы-
глядеть здоровыми и счастливыми, если вы не станете
тщательно следить за формой растений. Реже подрезай-
те ветки, предоставьте растениям свободу выбора на-
правления движения. Даже если ваш аспарагус или па-
поротник выглядят растрепанными, а их ветки вызыва-
юще торчат в разные стороны, не страшно — так они
будут лучше себя чувствовать. .

Комнатным растениям Близнецов больше понра-
вится, если вы будете поливать их не слишком теп-
лой водой, температура должна быть чуть ниже ком-
натной. В зодиакальном круге Близнецы завершают
весенний квадрант — троицу знаков, наиболее естест-
венных и простых в проявлениях. Каждый из квадран-
тов зодиакального круга соответствует разным возра-
стам жизни живого существа. И весенний квадрант —
это зона детства. Близнецы подводят живое существо
к этапу юности, но еще остаются простыми и непо-
средственными, как ребенок. Такое свойство Близ-.
нецов указывает на любовь растений этого знака к
простым удобрениям, состоящим не более чем из трех
элементов. Однако особенно важно, чтобы вода для

109


[[page 111]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

полива и удобрения были свежими, соответствуя
принципу молодости этого знака.

Находясь в квадранте весны и детства, Близнецы
плохо воспринимают серьезную информацию, ко все-
му относясь с легкостью. Ухаживая за растениями это-
го знака, не подходите к ним с серьезным выражени-
ем лица, сделайте так, чтобы они не чувствовали, что
вы озабочены их состоянием. Относитесь к растени-
ям Близнецов с легкостью, тогда и им будет легко со-
противляться болезням, поддерживать себя в хорошей
форме.

Раз в году бывает месяц, когда растениям необхо-
дим полный покой, когда нужно максимально оградить
их от вмешательства человека. Для растений Близнецов
это период с 21—22 мая по 21—22 июня, когда Солнце
проходит по их родному знаку. И хотя для большинства
растений весна—лето — самый активный период, когда
они бурно развиваются, растения Близнецов «уходят в
себя» и настраиваются на восприятие чистой энергии
от звезд своего небесного знака. В течение дня или не-
скольких дней в мае-июне они будут получать силы
для роста, противостояния болезням и гармонизации
нашей жизни. Не тревожьте растения, пока Солнце
движется по знаку Близнепов: не переставляйте, не за-
кармливайте удобрениями, реже разговаривайте с ни-
ми и реже включайте их любимую музыку. Даже если
внешне они весьма активны, их дух преисполнен спо-
койствия.

Энергичные цветоводы могут обрушить всю свою
любовь на растения Близнецов, когда Солнце будет
в противоположном от Близнецов знаке Стрельца (с
22—23 ноября по 22—23 декабря). В это время растения
Близнецов наименее уязвимы, и хотя по биологическим
ритмам это не лучший период для пересадки расте-
ний, но именно в это время пересадка растений Близ-
пецов максимально безопасна. Даже пальмы, которые
ие любят пересадок, терпимо относятся к этому процес-

110


[[page 112]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

су, когда Солнце проходит по знаку Стрельца. Неред-
ко осенью или среди зимы, вроде бы в неподходящее
время, у цветоводов возникает неудержимое желание
заняться своими растениями, подкормить или переса-
дить их. Это желание может исходить от интуитивного
предчувствия приближения наиболее благоприятного
момента для подобных процедур. И если в ноябре—де-
кабре вы вдруг захотите пересадить свою пальму, плющ,
аспарагус или традесканцию, сделайте это.

Как и растения других знаков, комнатные растения
Близнецов в разные периоды года нуждаются в осо-
бенном уходе. В период с 21—22 июня по 23—24 июля
растения этого знака следует лучше подкармливать,
полезно разнообразить вносимые удобрения.

С 23—24 июля по 23—24 августа нужно следить за
состоянием листьев: почаще протирать, опрыскивать
водой и питательными растворами. Очень важно изба-
вить растение от отмерших и отмирающих листьев. В
этот период растения нуждаются в повышенном коли-
честве «музыкальных удобрений» и в большей степени,
чем в другое время, растениям необходимо общение с
любящим их цветоводом. В июле—августе проще «заго-
ворить» растения Близнецов, убедив их быстрее расти,
становиться более пышными, зацветать или победить
болезнь. Этот период, так же как и время пребывания
Солнца в Стрельне, хорош для пересадок.

В следующий этап года (с 23—24 августа по 23—
24 сентября) благополучие растений, которым покро-
вительствуют Близнецы, зависит от качества воды, ко-
торой их поливают. Важно тщательно фильтровать или
отстаивать воду для полива. Используйте в это время
жидкие питательные смеси для удобрения. В начале
осени не оставляйте растения Близнецов в одиночестве,
сделайте так, чтобы рядом с ними были и другие расте-
ния. Если в вашем доме нет других растений, тогда сами
почаще подходите к цветку, разговаривайте с ним, что-
бы он ошущал себя членом вашей семьи.

111


[[page 113]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

С 23—24 сентября по 23—24 октября важно беречь
растения Близнецов от переохлаждения. В это время
их здоровье напрямую связано с количеством света и
тепла. И если в другое время ваши зеленые друзья об-
радуются легкому, освежающему сквознячку, то сейчас
сквозняки недопустимы. Если растения стоят далеко от
окна, устройте для них искусственную подсветку.

В конце осени (с 23—24 октября по 22—23 нояб-
ря) для здоровья растений Близнецов необходима чи-
стота места их обитания и пунктуальность цветовода.
Следите, чтобы в комнате с растениями было чисто и
на листьях не скапливалась пыль. Очень важен режим
полива: старайтесь поливать растения в одно и то же
время. В этот период отсутствие режима и запылен-
ность растений может стать причиной их болезни и
даже гибели.

В разгар зимы (с 22—23 декабря по 20—21 января)
оберегайте свои растения от паразитов, которые могут
завестись в это время в результате избыточного полива.
Следите, чтобы вода не застаивалась в поддоне и расте-
ния Близнецов не находились в опасной близости от
пораженных паразитами растений.

С 20—21 января начинается период духовной жизни
растений Близнецов, когда стоит полностью отказать-
ся от материальных удобрений, меньше поливать рас-
тения. До 19—20 февраля растения этого знака в боль-
шей степени нуждаются в пище духовной, чем в физи-
ческой. Почаще ставьте для них их музыку, общайтесь
с ними, но не закармливайте физической пищей.

С 19—20 февраля по 20—21 марта продлится один из
трех месяцев года, когда комнатным растениям Близне-
цов нужны тишина и покой. В этом месяце можно во-
все не включать музыку Близнецов, не разговаривать с
растениями, их желательно не переставлять на новые
места, даже не поворачивать, если они наклонились к
свету. Поливая, давайте земле просохнуть и через пару
дней после полива рыхлите землю в горшке.

112


[[page 114]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

В середине весны (с 20—21 марта по 20—21 апреля)
комнатным растениям Близнецов хочется чего-нибудь
вкусненького, деликатесного. Это период, когда рас-
тения уже всем пресытились и хотят чего-нибудь осо-
бенного. Порадуйте их заводной авангардной музыкой,
суперсовременными удобрениями, простой или мине-
ральной родниковой водой. В этот период нужно быть
очень внимательным к растениям Близнецов, так как
возможны неожиданные, ни с чем вроде бы не связан-
ные проблемы. Если в этот период растения заболеют,
забудьте о старых, испробованных методах лечения, —
они не помогут. Лечите их новейшими средствами.

За месяц до входа Солнца в родной знак растений
Близнецов (с 20—21 апреля по 21—22 мая), так же как
и пару месяцев назад, полезно оставить растения в по-
кое, уменьшив количество музыкальных и физических
удобрений и время общения с растениями. Не стоит
их пересаживать, переставлять или подрезать, самым
полезным источником энергии для них в это время
будет вода, поэтому не давайте земле сильно пересы-
хать, регулярно опрыскивайте листья.

Пунктуальное соблюдение астрологических правил
по уходу за растениями будет способствовать их обла-
гораживающему воздействию на атмосферу дома, ваше
эмоциональное и физическое состояние. Перистый ас-
парагус, например, сможет очищать атмосферу от энер-
гии мыслей, слов и чувств непостоянных, непоседливых
людей, поможет сосредоточиться и заниматься свои-
ми делами даже среди шума и беготни и научит вас го-
ворить красиво и коротко. Аспарагус густоцветковый
поможет жителям вашего дома сохранить хорошую па-
мять, укрепить слабые характеры и забыть о старых пе-
реживаниях. Папоротники смогут очищать простран-
ство вашего дома от энергии мыслей, слов и чувств лю-
дей, которым все время чего-то не хватает, и тем, кто,
увлекаясь чем-то, теряет голову.


[[page 115]]

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА РАСТЕНИЯМИ РАКА
Традиционные правила ухода

Агава американская (Agave americana)

К роду агава относятся более 300 видов, растущих на
островах Карибского моря, в Центральной Америке, на
юге США, но особенно часто это растение встречается
в Мексике. В Европу агавы были завезены во второй
половине ХУ] века и быстро распространились как эк-
зотические, декоративные растения.

Растение это светолюбиво, прекрасно себя чувству-
ет на открытой солнцу территории, но если ему при-
велось вырасти в тени, то приучать его к жизни на
свету нужно постепенно в течение двух недель. Хотя
оно засухоустойчиво, летом его лучше поливать регу-
лярно, постоянно поддерживая почву в горшке слегка
влажной. Осенью полив уменьшают, а зимой полива-
ют совсем редко, особенно если растение находится
в отапливаемом помещении. А если агава живет в не-
отапливаемом месте, то зимой ее вовсе не следует по-
ливать. Нужно следить за тем, чтобы не скапливалась
вода в центральной части розетки этого растения. От
слишком обильного полива оно может заболеть и
даже умереть, поэтому агаве нужен хороший дренаж.
С апреля по октябрь она нуждается в подкормке раз
в три недели специальными удобрениями для какту-

114


[[page 116]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

совых. Размножается агава американская листовыми
черенками. Для этого отрезают часть листа, дают срезу
высохнуть и помещают этот черенок в горшок с лег-
кой и влажной почвой. Идеальной почвой для агавы
является специальный гумус для кактусовых. Это ра-
стение хорошо растет в больших глиняных горшках.

Аглаонема (Aglaonema)

Аглаонема пришла к нам из Юго-Восточной Азии.
Это растение стало комнатным благодаря декоратив-
ным крупным листьям с пестрой окраской. Самыми
красивыми представителями рода Aglaonema являют-
ся аглаонемы Silver Queen и Silver King с почти полно-
стью серебристыми листьями.

Аглаонема весьма неприхотливое растение, но об-
ладает некоторыми особенностями характера, о ко-
торых необходимо помнить. Она хорошо переносит
тень, но предпочитает яркий свет с защитой от пря-
мых солнечных лучей, от них листья растения могут
свернуться. Пестролистные виды могут позеленеть,
утратив пестроту, если освещение недостаточно яркое.
Аглаонема теплолюбива и хорошо растет при темпе-
ратуре не ниже 18 °С. Растение это нуждается в вы-
сокой влажности воздуха и требует постоянного оп-
рыскивания листьев из тонкого раснылителя. Полив
должен быть обильным с весны до осени, зимой по-
лив должен быть таким, чтобы земля в горшке посто-
янно была чуть влажной. Раз в две недели весной и
летом желательно вносить жидкие удобрения вместе
с поливальной водой. Размножать аглаонему можно
весной и летом путем отделения отростков с несколь-
кими листьями и корнями. Можно также размножать
воздушными отводками или сегментами основного
стебля старого растения, которые перед высадкой об-
рабатывают гормональными препаратами. Аглаонема
предпочитает компост на основе торфа, любит, когда

115


[[page 117]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

в горшке сделан хороший дренаж, а сам горшок —
низкий. Пересаживать это растение нужно раз в три
года весной.

Алоэ древовидное (столетник) (Aloe arborescens)

В роде алоэ насчитывается около 360 видов, оби-
тающих в диком виде в Африке, на Аравийском по-
луострове и острове Мадагаскар. В дома людей алоэ
попало не только благодаря декоративности, но даже
в большей степени из-за свойства сока этого растения
залечивать раны, снимать воспаление кожи.

Алоэ не было бы таким распространенным расте-
нием, если бы имело капризный характер. Алоз весьма
неприхотливо, но ему все же нужен яркий солнечный
свет, но не открытое солние, так как прямые солнечные
лучи могут вызвать ожог листьев. Зимой растение мо-
жет жить при температуре не ниже +10 °С. При более
низкой температуре растение ‘может умереть от загни-
вания корней. Опрыскивать листья этого растения не
обязательно, зато весьма желателен свежий воздух. Ра-
стение боится сквозняков, но любит проветриваемое
помещение. Лучше не забывать поливать это растение,
ему нужно регулярное и умеренное «питье». Следите за
тем, чтобы не скапливалась вода у основания листьев,
так как мясистые листья могут загнить от избытка вла-
ги. Иногда от избытка влаги, особенно зимой, листья
на растении увядают и бледнеют. Раз в месяц в период
с апреля по сентябрь желательна подкормка жидкими
удобрениями. Алоэ любит песчаную на основе торфа
почву, обязательно хорошо дренированную. Нересажи-
вать это растение желательно весной в горшок больше-
го размера. Размножать алоэ можно семенами, которые
высевают в феврале—апреле в песчаный компост. Мож-
но размножать также боковыми побегами. Их отделяют
от ствола растения поздней весной и сажают в песчаный
компост.

116


[[page 118]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Бильбергия поникающая (Billbergia nutans)

Бильбергия — изящное растение, которое, видимо,
понравится утонченным натурам, людям с нежной ду-
шой. Родом оно из Бразилии, а комнатным стало бла-
годаря очаровательным, необычным красным цветам,
окаймленным фиолетовой полоской.

Бильбергия нуждается в очень хорошем освещении,
но прямые солнечные лучи могут повредить ее здоро-
вью. При недостатке света ее листья будут тусклыми.
Летом идеальная температура для этого растения +2|—
24 °С, а зимой температура в помещении, где она содер-
жится, не должна опускаться ниже 12 °С. Бильбергия
нуждается в регулярном поливе. В самые жаркие летние
дни полив должен быть очень обильным, но в любое
время года нужно давать земле просохнуть между поли-
вами. Растение любит влажный воздух, поэтому жела-
тельно опрыскивать листья или поставить горшок с ра-
стением в поддон с мокрым гравием. Два раза в неделю
его нужно подкармливать, внося удобрения вместе с по-
ливальной водой. Совершенно необходимо подкарм-
ливать бильбергию в период цветения. Размножать ее
можно семенами, которые высевают в компост, после
чего засыпают его тонким слоем песка и поддержива-
ют во влажном состоянии при температуре +24—26 °С.
В марте можно размножать растение боковыми побе-
гами, которые отрезают и сажают в компост на основе
торфа с добавлением мелкого гравия. Бильбергия будет
хорошо расти в легком, не известковом компосте, в гор-
шке с хорошим дренажем.

Гастерия бородавнатая (Gasteria verrucosa)

Род Gasteria — родственен роду Aloe, поэтому гас-
терия очень похожа на алоэ. В роду Gasteria 75 видов
суккулентных, то есть запасающих влагу в листьях ра-
стений, родиной которых являются Южная и Юго-За-
падная Африка.

117


[[page 119]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

За гастерией легко ухаживать. Растение любит яр-
кий рассеянный свет. Зимой желательно держать гас-
терию в прохладном помещении при температуре око-
ло +12 °С. Весной и летом поливать растение можно
обильно, а в холодное время года полив резко сокра-
щают. Опрыскивания листьев гастерия не требует, так
как запасает влагу в своих листьях, зато очень жела-
тельно регулярно проветривать помещение, в котором
содержится растение. Размножать гастерию можно
листовыми черенками. Для этого летом срезают ли-
стья, дают срезам подсохнуть около двух дней и кла-
дут листья в горшок с землей. Можно размножать га-
стерию отростками. Их отделяют летом от материнс-
кого растения и прикапывают в землю. До укоренения
землю в горшках с ‘листьями и отростками поливают
регулярно и понемногу, так, чтобы земля постоянно
была чуть влажной. Еще размножать гастерию можно
семенами, но это более сложный способ, так как для
прорастания им нужна высокая температура — +20—
25 °С. Взрослые растения пересаживают тогда, ког-
да корни заполнили весь горшок. Пересадку нужно
производить весной. Гастерия предпочитает почву из
смеси плодородного гумуса, торфа и садовой земли.
Очень важно сделать в горшке хороший дренаж.

Глоттифиллюм (Glottiphyllum)

Род Glottiphyllum состоит из 21 вида суккулентных, TO
есть запасающих влагу в листьях, растений. Глоттифил-
люм родом из Южной Америки, а любители комнатно-
го цветоводства ценят это растение за миниатюрность
и миленькие цветочки.

Глоттифиллюм будет хорошю выглядеть, если разме-
стить его на солнечном месте. При недостатке света его
стебли вытягиваются, становятся слабыми и бледными.
Идеальное место для растения — южное окно. Там оно
будет долго и обильно цвести. Зимой температура воз-

118


[[page 120]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

духа в помещении, в котором содержится глоттифил-
люм, не должна опускаться ниже +10 °С. Со второй
половины сентября до начала августа, то есть большую
часть года, растение можно не поливать. В это время
оно может выглядеть увядшим, но это — нормально.
В период активного роста, то есть в августе—сентябре,
глоттифиллюм нужно умеренно поливать, давая почве
в горшке просохнуть между поливами. Если глоттифил-
люм поливать обильно, то он не будет цвести. Вместе с
поливальной водой в августе-сентябре нужно вносить
жидкие минеральные удобрения. Размножать глотти-
филлюм можно семенами, которые высевают весной.
Горшки с посеянными семенами держат при темпера-
туре около +20 °С. Но размножение семенами гораздо
более сложное, чем с помощью деления разросшегося
кустика. В конце лета можно пересадить взрослые рас-
тения и одновременно рассадить по отдельным горш-
кам молодые побеги. Очень важен для глоттифиллюма
хороший дренаж. Сажать растение можно в специаль-
ный гумус для кактусовых.

Диффенбахия (Dieffenbachia)

Диффенбахия родом из Бразилии. В комнатных
условиях выращивают большое число видов этого ра-
стения, каждый из которых имеет свою уникальную
окраску листьев, встречаются экземпляры с почти бе-
лыми листьями, но чаще их листья пятнистые. Диф-
фенбахия ценится цветоводами за красоту и большой
размер листьев.

Диффенбахия — весьма капризное растение, она
не переносит сквозняков и температуры ниже +17 °С,
предпочитает температуру в интервале от +18 до +22 °С.
От сквозняков и низкой температуры могут полностью
‘опасть листья. Летом диффенбахия хорошо себя чув-
ствует в полутени, а в остальное время года ей нужен
яркий свет. Растение требует высокой влажности возду-

119


[[page 121]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ха, поэтому нужно не только регулярно опрыскивать
листья, но желательно поместить горшок с растением
во влажный торф. Опрыскивать листья нужно теплой
водой. Поливать диффенбахию надо обильно с весны до
осени, зимой полив должен быть более скудным. Зем-
ля в горшке постоянно должна быть влажной. От не-
достаточного или чрезмерного полива могут пожелтеть
края листьев. Плохо реагирует диффенбахия на хлори-
рованную воду, поэтому воду для полива обязательно
нужно отстаивать. Раз в две недели в теплое время года
надо подкармливать растение жидкими удобрениями,
каждый год весной его необходимо пересаживать. Для
диффенбахии нужна очень плодородная почва, включа-
ющая в себя перегной. Размножать растение можно че-
ренками, срезанными с верхней части стебля. Черенки
сажают во влажную смесь песка и торфа.

Котиледон (Cotyledon)

Котиледон пришел к нам из пустынных регионов
Африки и Саудовской Аравии. Это растение-сукку-
лент, то.есть оно способно запасать влагу в листьях.
Симпатичные цветочки котиледона, гроздьями сви-
сающие со стеблей, бывают желтыми, красными или
оранжевыми.

Котилелон будет хорошо себя чувствовать. при ярком
освещении, он не боится открытого солнца. В теплое
время года котиледону нужна температура воздуха око-
ло +20 °С, ас поздней осени до начала весны — около
+10 °С, так как в это время у растения период покоя.
Помещение, в котором содержится котиледон, нужно
часто проветривать, так как иначе на листьях растения
появятся коричневые пятна. В период покоя котиледон
поливать не надо, а в остальное время полив должен
быть обильным, но таким, чтобы верхний слой земли
успевал просыхать. Переизбыток влаги может вызвать
различные заболевания, которые будут проявляться в

120


[[page 122]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

увядании листьев, загнивании стебля. В теплое время
года котиледон нужно подкармливать жидкими удобре-
ниями, внося их один-два раза в месяц. Если растение
разрослось и ему стало тесно в горшке, весной его нуж-
но пересадить в горшок чуть большего размера. Коти-
ледон легко размножать черенками. Их срезают весной
и сажают в специальную землю для кактусовых. Горшки
с укореняющимися черенками нужно держать в слегка
затененном месте при температуре около +17 °С, под-
держивая чуть влажной землю в горшке. Котиледон бу-
дет хорошо расти в специальной почве для кактусов с
добавлением крупного песка.

Астрологические правила ухода

Под каким бы знаком зодиака вы ни родились, ком-
натные растения Рака могут быть для вас весьма полез-
ными. Но чтобы они действительно помогали развивать
добродетельные качества души, очищали ваш дом OT тя-
желых энергий, необходимо помочь им в поддержании
изначально присущей им природной гармонии. А сде-
лать это легко, соблюдая астрологические правила ухо-
да за комнатными растениями этого знака.

Рак — знак лунный, ночной, ведь управляет им по-
велительница ночи Луна. Под влиянием этого знака
возникли животные и растения, просыпающиеся и ве-
дущие активную жизнь под покровом темноты. Не без
влияния этого знака и у дневных существ иногда возни-
кает желание поспать днем, отложив активную деятель-
ность на ночь. Рак и управляющая им Луна усыпляют
человека, животных и растения, поэтому с этим знаком
связаны колыбельные песни и успокаивающие мело-
дии. Колыбельные песни поддержат внутреннюю гар-
монию комнатных растений Рака, помогут им наращи-
вать физическую силу, всегда оставаться здоровыми и
счастливыми. Утром и вечером, днем и ночью включай-

121


[[page 123]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

те для растений Рака музыку этого знака и убедитесь
сами, что ее действие сравнимо с действием физических
удобрений.

Рак — знак душевный, ведь Луна также связана ис
душой. К Раку относится и музыка, «берущая за душу»,
усыпляющая ум и пробуждающая эмоции. Душевные
мелодии придутся по нраву комнатным растениям Рака,
так же как и колыбельные песни, они закрелят ощуще-
ние гармонии в душах этих растений.

Для хорошего развития растений Рака очень полез-
но вести с ними душевные беседы, откровенничать,
говорить им ласковые слова. Рак — женский знак, а
Луна — планета матери, и чтобы растения Рака ком-
фортно себя чувствовали под вашей опекой, будьте
для них матерью, ласкайте и успокаивайте их. Под
влиянием этого знака все живые существа могут ста-
новиться нервными. И если какое-либо растение это-
го знака заболело, поговорите с ним спокойным то-
ном, успокойте его.

Растения этого знака могут «принимать близко к
сердцу» воздействия внешнего мира, поэтому, общаясь
с ними, следите за своей речью. Если иные растения
любят повеселиться, легко воспримут хотя и обидные,
но шутливые словечки, то с растениями Рака шутить не
нужно. Избегайте любых мало-мальски обидных слов,
не произносите фраз, имеющих множество смысловых
значений.

Рак — знак семейный. Он дает живым существам
желание создавать семью, строить дом, обзаводиться
детьми. Комнатные растения этого знака любят быть
среди других растений — в семье. Они будут лучше
себя чувствовать, меньше болеть, если вокруг них раз-
местятся их дети (растения, выращенные из их черен-
ков) или иные собратья по знаку. Если в вашем доме
только одно растение Рака и вы не хотите его размно-
жать, создайте рядом с ним семейку из других рас-
тений, но не оставляйте его в одиночестве. Ощушая

122


[[page 124]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

присутствие родственных существ, растения Рака чув-
ствуют себя спокойнее и оттого становятся неуязви-
мыми для вредителей.

Если в вашем доме всего одно растение и оно при-
надлежит знаку Рака, можно дать ему ощущение семьи,
расположив в той части дома, где часто собирается вся
ваша семья. Например, около обеденного стола, в гос-
тиной.

Как вы уже поняли, для растений Рака очень важен
домашний уют и материнская забота. Им больше по-
нравится и домашняя пища, чем еда, приготовленная
фабричным способом. Кормите растения Рака удобре-
ниями домашнего приготовления, например золой от
костра, который будете жечь на даче. Добавляйте в гор-
шок с растением толченую яичную скорлупу, перегной.
Конечно, от фабричных цветочных удобрений, таких
удобных в использовании, растениям Рака хуже не бу-
дет, но, удобряя ими, добавляйте немного своей любви
и заботы: тщательно размешивайте жидкие удобрения
в воде, а твердые разламывайте руками.

Комнатным растениям этого знака больше подхо-
дят жидкие удобрения или твердые, разведенные в воде,
ведь Рак — знак водной стихии. Вода — один из основ-
ных факторов их благополучия. Она всегда должна быть
теплой и мягкой. Большинство заболеваний этой груп-
пы растений связано с неправильным режимом полива,
застоем воды в поддоне. Хотя растения этого знака при-
надлежат стихии воды и очень ее любят, чрезмерный
полив легко их погубит, ведь Рак и его растения слиш-
ком медлительны, чтобы быстро перерабатывать по-
ступающую влагу. Будьте разумным родителем, не за-
ливайте их водой. Для подстраховки растениям нужен
хороший дренаж. Сажайте растения этого знака в гли-
няные горшки с дренажными отверстиями, а дно вы-
кладывайте толстым слоем толченого древесного угля.

Из-за медлительности, которой наделяет Рак свои
растения, последние очень неторопливо поглощают

123


[[page 125]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

питательные вещества из почвы. Их можно сравнить
с людьми, которые всегда тщательно пережевывают
пищу и в результате наедаются меньшим количест-
вом еды, чем те, которые едят быстро. Растениям Рака
не нужно ни много воды, ни много питательных ве-
ществ, поэтому подкармливать их можно реже, чем
другие растения.

Не стоит и слишком часто тревожить растения раз-
говорами. Большую часть своей жизни растения Рака
проводят в состоянии погруженности в свой внутрен-
ний мир. Они — интроверты, ищущие истину внутри
себя. Желая сделать им приятное, не спешите к ним
с ласковыми речами. Делайте это тогда, когда расте-
ния неважно выглядят или перестают расти.

Рак склонен к попятному движению, он ретроград,
предпочитающий новшествам старину. И комнатные
растения Рака лучше себя чувствуют, живя в старых
цветочных горшках. Как и любая старая вещь, старые
цветочные горшки хранят информацию о прошлом,
о духе времени и о растениях, которые были тогда.
Именно этот дух прошлого укрепит комнатные рас-
тения Рака, защитит их от напастей. Пересаживая рас-
тение Рака, поместите его в самый старый цветочный
горшок, который сможете найти, а для извлечения
растения из прежнего горшка и для рыхления поч-
вы используйте сухие ветки старых деревьев. Хотя без
этого растения не погибнут, но каждое правило воз-
делывания растений Рака приближает нас к заветной
мечте любого цветовода иметь красивый садик из
сильных растений. И даже такая мелочь, как старый
горшок вместо нового, деревянная палка вместо ме-
таллического совка, поможет вашим растениям сохра-
нить свою природную гармонию.

Как и в случаях с другими растениями, выращивая
растения Рака, подумайте, каковы ваши отношения с
людьми-Раками. Если вы крайне редко конфликтуете
с людьми, рожденными под этим знаком, то и ком-

124


[[page 126]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

натные растения Рака будут прекрасно себя чувство-
вать под вашей опекой. И налротив: вырастить здо-
ровые растения этого знака окажется не простой зада-
чей, если вы часто ссоритесь с теми, кто был рожден
под знаком Рака.

Сохранить здоровье и силу комнатных растений
этого знака поможет воздержание от активных дей-
ствий, от пересадки, подкормки, подрезки в период
прохождения Солнца по знаку Рака (с 21—22 июня по
23—24 июля). В это время растения Рака настраива-
ются на восприятие чистой энергии OT звезд своего
небесного знака, и любое вмешательство извне нару-
шит процесс их настройки. В июне—июле можно вов-
се не включать для растений их любимую музыку и не
общаться с ними.

Когда Солнце будет проходить по противополож-
ному Раку знаку Козерога и комнатные растения Рака
станут наименее уязвимы, любые попытки улучшить
их жизнь и здоровье окажутся полезными. С 22—
23 декабря по 20—21 января можно обрушить на рас-
тения море музыки и любви. Почаще разговаривайте
с ними, придавайте кроне нужную форму, очень по-
лезно подкормить растения. Если возникнет желание
пересадить какое-либо из этих растений, сделайте это.
Даже в зимний период, когда все растения спят, 3e-
леных представителей Рака не опасно и даже полез-
но немного потревожить. А неудержимое желание пе-
ресадить цветок может быть связано с интуитивным
ошущением наступления периода наименьшей уязви-
мости растений этого знака.

Следующий месяц после периода наименьшей уяз-
вимости (с 20—21 января по 19—20 февраля) доволь-
но опасен для наших зеленых любимцев. Очень важно
соблюдать правильный режим полива, так как из-за
переувлажнения именно в это время наиболее веро-
ятно поражение растений паразитами. Для профилак-
тики болезней закройте почву в горшке камешками,

125


[[page 127]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

следите, чтобы на растениях и рядом с ними не было
засохших листьев.

С 19—20 февраля по 20—21 марта делайте все, что-
бы растения Рака не испытывали духовного голода:
разговаривайте с ними, чаще включайте их любимую
музыку. И не стоит резко увеличивать’ полив и под-
кормку. В феврале--марте многие комнатные расте-
ния уже просыпаются, но Рак любит поспать, и его
растения проснутся лишь в следующем месяце.

Начиная с 20—21 марта и по 20—21 апреля необхо-
димо разбудить растения Рака, если они не проснутся
сами. Если на растениях не станут появляться новые
листья, увеличьте полив, внесите удобрения, сделайте
так, чтобы на них попадало немного утренних солнеч-
ных лучей. Очень полезно в это время рыхлить почву в
горшке.

Период неожиданностей — апрель—май, когда важ-
но беречь растения от любых возможных неприятно-
стей. В это время растения Рака могут внезапно забо-
леть без всякой видимой причины, кто-то из домочад-
цев польет их слишком холодной или, наоборот, горя-
чей водой, домашние животные могут повредить листья
растений. Теперь только материнская любовь цвето-
вода убережет растения от напастей. Будьте очень ak-
куратны, ухаживая за растениями Рака, оградите их от
контакта с больными растениями.

В начале лета (с 21—22 мая по 21—22 июня) ком-
натные растения Рака нуждаются в обильном питье и
изобилии «музыкальных удобрений». От качества и
количества воды и музыки теперь полностью зависит
их благополучие. Важно тщательно фильтровать воду
для полива, обновлять музыкальный репертуар.

Через месяц после получения растениями чистой
энергии от звезд своего небесного знака (23—24 июля
по 23—24 августа) направьте свои усилия на поиск
новых удобрений для своих любимцев. В это время
комнатные растения Рака в наибольшей степени нуж-

126


[[page 128]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

даются в подкормке. Им почти не нужны «музыкаль-
ные удобрения» и общение с любящим цветоводом,
не так важно и присутствие рядом других растений —
семьи. Если прежде вы не придавали большого зна-
чения подкормке, то теперь займитесь этим вопросом,
изучите состояние своих растений, выясните, каких
веществ им не хватает.

На пороге осени (с 23—24 августа по 23—24 сентяб-
ря) очень выгодно придавать растениям нужную форму.
Если вы подрежете их крону, то растения послушаются
вас и будут долго расти в заданном направлении. Полез-
но в этот период почаще переставлять растения на но-
вые места, внести разнообразие в их жизнь, например
поливать не простой, а слабоминерализованной водой,
разговаривать с ними на новые темы, на пользу расте-
ниям пойдет и пересадка.

В следующий месяц (с 23—24 сентября по 23—
24 октября) в комнатных растениях Рака усилятся все
качества этого знака, и они станут особенно требова-
тельны ко всему тому, что было описано в начале гла-
вы. В этот период они могут легко заболеть и даже по-
гибнуть, оставшись в одиночестве и без материнской
заботы. Можно вовсе не подкармливать растения, но
необходимо показать им свою любовь, окружить дру-
гими растениями или поставить в том месте, где час-
то собирается вся ваша семья.

В конце осени (с 23—24 октября по 22—23 нояб-
ря) представители водного знака Рака немного изме-
нят свои пристрастия. Они почти не будут нуждаться
в воде и даже в любимой музыке и проявлениях ва-
шей любви, зато захотят больше света и тепла. В это
время берегите растения от сквозняков, если стоит
пасмурная погода, организуйте для них искусствен-
ную подсветку.

В ноябре—декабре для всех комнатных растений
Рака важна аккуратность и пунктуальность цветовода.
С 22—23 ноября по 22—23 декабря возьмите за пра-

127


[[page 129]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вило поливать растения, удалять с них отмершие ли-
стья, разговаривать с ними и включать их любимую
музыку в одно и то же время. Растения станут намно-
го лучше себя чувствовать, если вы будете регуляр-
но избавлять их листья от пыли и в комнате, где они
растут, будет чистота.

Соблюдение астрологических рекомендаций по
уходу за растениями Рака обеспечит вам их очищаю-
шее воздействие на атмосферу вашего дома и благо-
приятное влияние на душевное и физическое состоя-
ние жителей дома. Например, фуксия гибридная будет
борцом с консерватизмом, очищающим атмосферу от
энергии мыслей, слов, чувств косных и инертных в
своих взглядах и убеждениях людей. Она же поможет
вам и вашим близким стать более творческими в обы-
денных делах, поможет находить новые способы ре-
шения старых проблем. Агава американская успоко-
ит ваших детей, когда у них возникнут неприятности
с учебой, поможет жителям вашего дома избавиться от
невралгии и заболеваний горла. С алоэ древовидным
проше выстоять перед трудностями и легче перено-
сить одиночество. Если вы вырастили сильное и здо-
ровое алоэ, то под его влиянием у вас и ваших домо-
чадцев повысится иммунитет, скорее пройдут заболе-
вания пищеварительной системы.


[[page 130]]

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА РАСТЕНИЯМИ ЛЬВА
Традиционные правила ухода

Акалифа щетинистоволосистая (Acalypha hispida)

Акалифа — быстрорастущий кустарник, распрост-
раненный от тропиков Юго-Западной Азии до ост-
ровов Тихого океана. Комнатным это растение стало
в 1898 году. Цветоводы любят его за очаровательные
яркие нветы-сережки, которые кроме традиционного
красного цвета бывают и нежно-кремовыми и даже
зелеными.

Растение это теплолюбиво, любит жить на солнеч-
ной стороне. Если ему недостаточно света, оно вы-
тягивается и бледнеет, не выносит различных возду-
хонагревателей, вентиляторов и сквозняков. Акалифа
влаголюбива, поэтому даже зимой ее нужно регуляр-
но поливать так, чтобы земля в горшке постоянно бы-
ла влажной. От недостаточного полива могут опасть
листья или даже произойти обезвоживание и гибель
растения. Летом акалифу поливают еще более обиль-
но, чем в холодное время года. Подкармливать это
растение нужно два раза в месяц концентрированны-
ми удобрениями для горшечных растений. Акалифа
нуждается в высокой влажности воздуха, поэтому воз-
дух вокруг цветка опрыскивают как можно чаще. Гор-
шок с растением можно поместить во влажный торф

5 Е. Мазова «Цветы, 129
дарующие здоровье и успех»


[[page 131]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

или на поддон с галькой, залитой водой. Молодые ра-
стения пересаживают ежегодно весной, а старые луч-
ше не пересаживать, а просто менять верхний слой
земли в их горшках. Для этого цветка подойдет пло-
дородная слегка кисловатая смесь, например садовая,
вересковая земля и торф. Акалифу легко размножать
черенками, которые срезают в январе-феврале, выса-
живают в песчаный компост, и до укоренения содер-
жать при температуре не ниже +26 °С.

Алламанда слабительная (Allamanda cathartica)

Алламанда — вечнозеленая лиана, иногда она бы-
вает похожа на кустарник. Это растение замечатель-
но своими лимонно-желтыми цветами, цветущими с
июля по сентябрь. Любители цветов привезли алла-
манду из Бразилии и сделали комнатным и оранже-
рейным растением.

Эффектная алламанда очень капризна. Ей нуж-
но очень хорошее освещение, HO ни в коем случае не
прямые солнечные лучи. Это теплолюбивое растение,
с трудом переносящее температуру ниже 15 °С. Поли-
вать его нужно регулярно и умеренно с весны до осе-
ни, а зимой полив существенно сокращают. Нужно
поддерживать высокую влажность воздуха вокруг ал-
ламанды, для чего можно поместить горшок с цвет-
ком во влажный торф и часто опрыскивать все расте-
ние. Раз в неделю весной и летом алламанду подкарм-
ливают специальными жидкими удобрениями для де-
коративноцветущих комнатных растений, внося их
вместе с поливальной водой. Размножать алламанду
можно черенками. Для этого в марте нужно срезать
несколько веточек с двумя-тремя почками и посадить
в маленькие горшочки. Ветки-черенки закрепляют в
вертикальном положении, привязав их к колышкам.
Держать укореняющиеся черенки нужно при темпера-
туре +20—22 °С. Через пять-шесть недель укоренив-

130


[[page 132]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

шиеся растения пересаживают в горшки большего
размера, а еще через шесть недель верхушки черенков
обрезают для того, чтобы получилось более пышное
растение. Взрослые растения пересаживают ежегодно
весной. Алламанда предпочитает почву из смеси пе-
регноя, вересковой и листовой земли, с добавлением
песка.

Амарантус хвостатый (щирица)

(Amarantus caudatus)

Амарантус пришел к нам из Индии. Амарантус хво-
статый — самый известный и распространенный вид.
У него красные цветы, соединенные в длинные нис-
‚падающие гроздья. Из этого вида были выведены
амарантусы с белыми, пурпурными и даже зелеными
цветками.

Амарантус можно выращивать на подоконнике, в
зимнем саду или как растение открытого грунта. Ему
нужен яркий свет, он хорошо растет на открытом
солнце и не боится ожогов. Амарантус предпочитает
теплый климат и хорошо себя чувствует при темпера-
туре не ниже 12 °С. Поливать его нужно обильно с
весны. до осени, а зимой полив сокращают, но почва
в горшке всегда должна оставаться чуть влажной. Вре-
мя от времени растение полезно опрыскивать, в силь-
ную жару опрысканное растение должно находиться
в тени, иначе листья сгорят и пожелтеют. В теплое
время года амарантус желательно подкармливать раз
в две недели жидкими удобрениями, внося их вместе
с водой. Размножать это растение можно стеблевыми
черенками весной. Чтобы черенки укоренились, нуж-
но применять фитогормоны и нижний подогрев гор-
шка. Можно размножать амарантус и семенами. Их
высевают в ящиках в конце марта и содержат при тем-
пературе не ниже 18 °С. Когда всходы подрастут, их
пересаживают в отдельные горшки. Взрослые расте-

131


[[page 133]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ния пересаживают раз в два года весной. Амарантус
предпочитает богатую гумусом почву, но может расти
и в белной почве, лишь бы она была легкой и нейт-
ральной.

Афеландра оттопыренная (Aphelandra sguarrosa)

Афеландра оттопыренная благодаря своим ярко-
желтым цветам является очень привлекательным расте-
нием для разведения в домашних условиях. Афеландра
пришла в наши дома из Бразилии, и тот, кто однажды
решил выращивать ее, уже вряд ли откажется от друж-
бы с этим красивейшим растением.

Эффетный цветок заслуживает того, чтобы похло-
потать и обеспечить приемлемые условия для его
жизни. Афеландра любит хорошее освещение с прите-
нением от прямых солнечных лучей. Она боится даже
малейших сквозняков и резких перепадов температу-*
ры. Зимой температура воздуха в помещении с афе-
ландрой не должна опускаться ниже 16 °С. Растение
влаголюбиво, земля в горшке все время должна быть
слегка влажной. Зимой полив более скудный, чем ле-
том, но нужно знать, что недостаток влаги может при-
вести к опаданию листьев, а переизбыток — к гибели
растения. Поливать растение лучше талой или отсето-
явшейся водой, этой же водой нужно часто опрыски-
вать листья. Весной и летом, до тех пор пока не по-
явятся бутоны, растение нужно подкармливать раз
в неделю жидкими удобрениями. Если с появлением
бутонов не прекратить подкормку, то вместо новых
бутонов будут появляться более крупные листья. Пе-
ресаживать афеландру нужно ежегодно весной. Это
растение любит плодородную, пористую почву, мож-
но сажать ее в смесь из универсального гумуса и тор-
фа. Размножается афеландра черенками, срезанными
поздней весной с боковых побегов. Эти черенки са-
жают в смесь из торфа и песка.

132


[[page 134]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Бальзамин Валлера (недотрога,

или «Ванька мокрый») (Impatiens wallerana)

Бальзамин — любимое комнатное растение многих
поколений цветоводов. А любят его, прежде всего, за
неприхотливость и круглогодичное цветение. В наши
дома бальзамин пришел из Африки, но уже никто не
считает его экзотическим, он «обрусел», став родным
для россиян.

Бальзамин не был бы таким распространенным, если
бы имел трудный характер. Выращивать его легко, но
ему нужно хорошее освещение. Бальзамин устроит тем-
пература не ниже 12 °С, а зимой температура не долж-
на опускаться ниже 15 °С, если вы желаете созерцать его
цветы. Бальзамин лучше себя чувствует, если помеще-
ние, в котором он содержится, регулярно проветрива-
ется. С весны до осени полив должен быть обильным.
Земля в горшке постоянно должна быть чуть влажной.
Зимой полив сокращают, давая почве слегка подсох-
нуть. Летом полезно опрыскивать листья растения, из-
бегая попадания воды на цветы. В период с мая по сен-
тябрь раз в неделю вместе с поливальной водой нуж-
но вносить жидкие удобрения. Размножается бальзамин
черенками. Для этого с апреля по октябрь с боковых ве-
ток нужно срезать черенки длиной примерно 10 сан-
тиметров, удалить с них листья и поставить в воду. Ког-
да через несколько дней образуются корни, черенки
высаживают в горшки с влажной смесью плодородной
земли и торфа и держат в полутени одну-две недели,
пока они не приживутся. Пересаживают бальзамин ред-
ко, так как обильно цветет он только в том случае, если
корни заполняют горшок. Это растение будет хорошо
расти в плодородном гумусе для комнатных растений.

Венидиум обильноцветущий (Venidium fastuosum)
Венидиум обильноцветущий — самый известный
представитель рода Ген ит. У него крупные оран-

133


[[page 135]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

жевые цветы, напоминающие ромашки, которые рас-
крываются, почуяв на себе солнечные лучи, и остают-
ся закрытыми в пасмурную погоду.

Венидиум действительно будет обильноцветущим,
если содержать его Ha солнечной территории. Зимой
венидиум нужно содержать в прохладном месте, при
температуре не ниже +8 °С. Поливать это растение нуж-
но умеренно, даже в период цветения оно не нуждает-
ся в обильном поливе. В холодное время года полива-
ют его очень редко, давая земле в горшке полностью
высохнуть. Когда увидите на растении завязывающие-
ся бутоны, начинайте вносить жидкие удобрения вместе
с водой для полива. Если упустить момент и не подкор-
мить венидиум перед цветением, то цветение не будет
обильным и продолжительным. Размножать это расте-
ние можно семенами, которые высевают в низкий гор-
шок, а затем горшок прикрывают пленкой или стеклом,
чтобы создать парниковый эффект. Прорастающие се-
мена нужно содержать при температуре не ниже +16 °С.
Причем если семена посеять весной, то растение будет
цвести летом, а если посеять семена осенью, то зацве-
тет венидиум весной. Это растение предпочитает лег-
кую, плодородную почву из смеси песка и гумуса для
комнатных цветов, но может нормально расти и в слег-
ка щелочной почве. Очень важно сделать в горшке с ра-
стением хороший дренаж, положив на дно камешки.

Гардения жасминовидная (Gardenia jasminoides)

Гардения ценится любителями комнатного цвето-
водства за элегантность. Ее белые цветы на фоне бле-
стящих темно-зеленых листьев смотрятся очень эф-
фектно. Родина гардении — Китай и Япония. Там в
естественных условиях она может достигать двух мет-
ров в высоту, но дома она не вырастет выше метра.

Цветущая гардения — просто сказочной красоты
зрелище, но чтобы она цвела, ей необходима темпе-

134


[[page 136]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ратура +15—17 °С ночью и на два градуса выше днем.
При температуре выше 21 °С бутоны могут осыпать-
ся. Гардения любит хорошо проветриваемые помеще-
ния, яркий свет с притенением от прямых солнечных
лучей летом, не терпит, когда касаются ее цветов. По-
ливать растение нужно мягкой, теплой водой, можно
поливать кипяченой водой, добавляя в нее несколько
капель уксуса. Земля в горшке должна быть посто-
янно чуть влажной. Гардения требует частого опрыс-
кивания листьев, при этом нежелательно, чтобы вода
попадала на цветы, так как от этого они пожелтеют и
завянут. В период образования бутонов ее можно под-
кармливать небольшим количеством жидких удобре-
ний. Размножают гардению черенками, которые сре-
зают с середины зимы до начала весны с молодых
побегов. Срез обрабатывают гормонами для роста кор-
ней и сажают в смесь торфа и песка. Укореняющиеся
черенки держать при температуре +18—21 °С на защи-
щенной от солнца территории. Землю в горшке с че-
ренками нужно поддерживать постоянно чуть влаж-
ной. Взрослые растения пересаживают раз в два-три
года весной. Гардения предпочитает почву на основе
торфа, не терпит известковую землю.

Глориоза Ротшильда (Gloriosa rothschildiana)

Род Gloriosa состоит всего из пяти видов растений,
родина которых — Южная Америка. Глориоза — это
травянистая лиана с экзотического вида цветками. Так
как цветет глориоза очень долго, она может служить
прекрасным украшением интерьера.

Летом глориозу нужно держать в полутени, а в ос-
тальное время года — на хорошо освещенном месте.
Температура в помещении, в котором содержится рас-
тение, не должна опускаться ниже +18 °С. После того
как растение отцветет, его стебли отмирают, поэтому их
нужно обрезать, а горшок с клубнем нужно хранить в

135


[[page 137]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сухом месте при температуре +10—12 °С. В этот пери-
од покоя клубень растения поливать не надо. Весной
начинают аккуратный, умеренный полив клубня, а пос-
ле появления побегов полив увеличивают. Цветущую
глориозу поливают обильно. Глориоза любит высокую
влажность воздуха, поэтому растение желательно вре-
мя от времени опрыскивать. С появлением молодых ро-
стков весной глориозу начинают подкармливать, регу-
лярно внося жидкие удобрения вместе с поливальной
водой. Весной можно пересадить клубень глориозы в
больший горшок. В это же время можно размножить ра-
стение молодыми клубнями, отделив их от основного
материнского клубня. Сажая клубни, их нужно углубить
в землю примерно на 2—3 сантиметра. Размножать ра-
стение можно и семенами, которые высевают в начале
весны. Глориоза предпочитает легкую почву с большим
содержанием торфа и песка. Так как глориоза — лиана,
то нужно сделать опору для ее стеблей.

Зантедеския эфионская (кала)

(Zantedeschia aethiopica)

Род Zantedeschia состоит всего из восьми видов pac-
тений-красавиц, родина которых — Африка. Неуди-
вительно, что зантедеския, или проще кала, стала
комнатным растением. Ее цветы приковывают взгляд,
поражают необычностью, а вся она — статностью и
величием.

Кала может нормально расти и цвести в слегка за-
темненном месте. Она довольно устойчива к низким
температурам и будет нормально себя чувствовать при
температуре воздуха около +7—10 °С. До появления
цветов, которое обычно происходит весной, калу нуж-
но поливать понемногу, редко и осторожно, давая по-
чве в горшке подсыхать между поливами. Затем полив
увеличивают, поддерживая почву в горшке постоян-
но влажной. После того как растение отцветет, полив

136


[[page 138]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

уменьшают. Отцветшие соцветия и засохшие листья
нужно срезать, чтобы они не становились благопри-
ятной средой для возникновения болезней. В период
цветения нужно подкармливать калу удобрениями для
комнатных растений, внося их примерно два раза-в
месяц. Если этого не делать, то на следующий год
цветоносы будут более короткими, а сами цветки —
мелкими. Периодически нужно опрыскивать листья
растения. Опрыскивать и поливать калу необходимо
хорошо отстоянной или кипяченой водой, так как ра-
стение плохо реагирует на жесткую воду. Размножать
калу очень легко путем деления куста в процессе пе-
ресадки. Для нее подойдет специальная почва для де-
коративноцветущих комнатных растений или смесь из
торфа, песка и садовой земли.

Кальцеолярия гибридная (Calceolaria herbeohybrida)

Кальцеолярия — очень красивое растение. Ее цвет-
ки образованы всего двумя лепестками, но они круп-
ные и броские и бывают с рисунком в полосочку или
в крапинку. Кальцеолярия пришла к нам из Южной
Америки и стала любимым растением тех, кто ценит
стиль и эффектность у комнатных растений.

Приобретая кальцеолярию, выбирайте растение с
большим количеством бутонов, так как после того,
как растение отцветет, оно теряет декоративность и
привлекательность. Кальцеолярия любит хорошее ос-
вещение, но не прямые солнечные лучи. Хорошо себя
чувствует кальцеолярия при температуре воздуха око-
ло +12—15 °С. Поливать растение нужно обильно, но
так, чтобы субстрат в горшке не был заболоченным,
оно требует высокой влажности воздуха, поэтому нуж-
но держать его в поддоне с мокрой галькой и часто
опрыскивать. Кальцеолярия боится сквозняков. В пе-
риод образования бутонов для более обильного и про-
должительного цветения растение нужно подкармли-

137


[[page 139]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вать. Обычно после того, как растение отцветет, его
выбрасывают. А для того чтобы кальцеолярия цвела и
на следующий год, в конце лета сеют ее семена. Гор-
шки с посеянными семенами нужно накрыть плен-
кой или стеклом, содержать в светлом месте, но не на
открытом солнце. Земля в горшках постоянно долж-
на быть чуть влажной. Недели через две появляются
всходы. Подросшие ростки пересаживают в отдельные
горшки. Кальцеолярия будет нормально расти в сме-
си из песка и лесной земли, если на дне горшка сде-
лать хороший дренаж.

Камелия японская (Camellia japonica)

Род Camellia состоит примерно из 80 видов расте-
ний с красивыми цветами и листьями. Камелия назва-
на в честь священника и натуралиста Г.Й. Kamennyca,
родившегося в 1661 году, который первым доставил
это очаровательное растение в Европу с Филиппин.

Камелия хорошо растет в тени, полутени и на от-
крытом солнце, если поддерживать высокую влаж-
ность почвы в горшке. Растение это любит прохладу,
оптимальная температура воздуха для камелии +12—
15 °С, но может выдерживать и более низкие темпе-
ратуры, даже ниже 0 °С. Поливать растение нужно
обильно, но так, чтобы вода в горшке не застаивалась.
Очень важно поливать теплой водой. В период обра-
зования бутонов полив сокращают — это способству-
ет более обильному и продолжительному цветению.
Камелия любит высокую влажность, поэтому ее нуж-
но часто опрыскивать, особенно в теплое время года.
Подкармливать растение не нужно. От внесения орга-
нических удобрений камелия может заболеть. Пере-
саживать камелию нужно только тогда, когда преж-
ний горшок стал ей тесен. Пересадка производится
весной. Размножать растение можно черенками. Их
срезают с молодых веток летом, срез обрабатывают

138


[[page 140]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

гормонами для роста корней и сажают в смесь песка
и торфа. Укореняются черенки примерно через два
месяца. Все это время воздух вокруг черенков нужно
поддерживать влажным. После укоренения черенки
пересаживают. Камелия будет нормально расти в спе-
циальной смеси для комнатных растений с добавле-
нием листового перегноя.

Роза китайская (Rosa chinensis minima)

В роду Коза около 250 видов растений, большин-
ство которых выращиваются как садовые или ‘комнат-
ные растения. Царицу цветов знают все, и совершен-
но очевидно, за что любят ее цветоводы. Конечно же
за цветы, которые бывают самых разнообразных от-
тенков от белого до бархатно-бордового.

Выращивать розу проще, чем многие другие декора-
тивноцветущие комнатные растения. Роза предпочита-
ет температуру воздуха около +17 °С. Она светолюбива,
ее лучше поставить поближе к окну. В период корот-
кого светового дня желательно сделать для нее искусст-
венную подсветку. Поливать розу нужно обильно круг-
лый год, не позволяя почве пересохнуть между поли-
вами. Один-два раза в месяц нужно подкармливать ра-
стение, внося удобрения вместе с поливальной водой.
Из-за нехватки питательных веществ роза не будет цве-
сти или на ее ветках образуется мало цветов и иветение
будет непродолжительным. Роза любит довольно высо-
кую влажность воздуха, поэтому ее листья желательно
опрыскивать, а в жару или если растение находится в
хорошо отапливаемой комнате нужно поставить горшок
с растением в поддон с мокрыми камнями. После цве-
тения нужно срезать отцветшие бутоны и пересадить
растение, заменив почву на свежую и плодоролную.
Роза будет хорошо расти в специальной почве для де-
коративноцветущих комнатных растений с небольшим
содержанием торфа или песка. Размножать ее можно

139


[[page 141]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

черенками весной. Их срезают с наиболее сильных ве-
ток, обрывают нижние листья, срез обрабатывают гор-
монами для роста корней. Черенки погружают в землю
с большим содержанием песка и до укоренения содер-
жат в полутени. Через несколько месяцев, когда черен-
ки укоренятся, их пересаживают в отдельные горшки.

Астрологические правила ухода

Комнатные растения Льва обладают многими полез-
ными свойствами и могут пригодиться людям всех зна-
ков зодиака. Например, акалифа щетинистоволосистая
аккумулирует в себе положительную энергию, и, когда
домочадцам будет очень грустно, она наполнит светом
радости атмосферу в доме. Кала в доме может служить
оберегом счастья домочадцев. Это растение хорошо
иметь там, где люди разбрасывают свое счастье, «ме-
чут бисер перед свиньями». Роза в доме — бесшумный
двигатель, заряжающий атмосферу вокруг себя энерги-
ей деятельности. Розу хорошо иметь в жилищах пассив-
ных людей, мечтающих об отдыхе, стремящихся всячес-
ки избегать любой работы. Лишь присутствуя в наших
домах, растения Льва благотворно влияют на сердечно-
сосудистую систему домочадцев.

Но чтобы все тонкие свойства растений стали явью
для нас и мы могли в полной мере испытывать на себе
их чудесное воздействие, нужно постараться сохра-
нить их природную гармонию, в чем и помогут аст-
рологические секреты выращивания растений Льва,
представленные здесь.

Растения Льва — дети Солнца, ведь это светило уп-
равляет их небесным знаком. Как ии знак Льва, Солн-
це — символ яркой личности, природной уникально-
сти. Если вдруг два солнца примерно одинаковых раз-
меров окажутся рядом, то одно из них должно будет
померкнуть, ведь между двумя яркими личностями

140


[[page 142]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

конкуренция неизбежна. И если вы хотите, чтобы
солнечные растения в вашем доме прекрасно себя
чувствовали, ставьте их обособленно от других расте-
ний и тем более от их же собратьев по знаку. Каждое
из растений Льва хочет быть единственным властели-
ном на своей территории, поэтому близость других
растений, особенно соприкосновение с листьями со-
седей, возмутит его, что может привести и к болезни,
и к гибели растения. В одной комнате могут обитать
несколько растений этого знака, но они будут хоро-
шо себя чувствовать, лишь находясь на почтительном
расстоянии друг от друга. Нередко для поправки здо-
ровья захворавщее растение Льва бывает достаточно
переставить подалыше от других растений, то есть пе-
редать в его владение территорию больших размеров.

Льву нужна не просто большая территория, но такая,
на которой бы он чувствовал свою власть, поэтому рас-
тения Льва лучше располагать на возвышенностях, на
тумбочках или подвесных полках.

Комнатные растения, находящиеся под управлени-
ем Льва, станут лучше себя чувствовать, если их как
можно реже будут касаться руки человека и когти жи-
вотных. Растения этого знака, подобно Льву-царю,
недотроги, их может оскорбить физический контакт
с другими существами, поэтому располагайте их так,
чтобы обитатели вашего дома не могли их случайно
задеть. Разговаривая с растением Льва, держитесь от
него на почтительном расстоянии, помните, что вы
общаетесь с царем. Зеленым представителям этого зна-
ка будет комфортно под вашей опекой, если вы ста-
нете относиться к ним как к священным растениям.

Стремление царствовать, выделяться, быть един-
ственным определяет и любимую музыку растений
Льва. Это — сольное пение и музыка, исполняемая на
одном инструменте. При этом характер мелодии не
столь важен. Для лучшего роста комнатных растений
Льва включайте для них любые песни, которые испол-

141


[[page 143]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

няет один певец, и концерты солистов-виртуозов. На-
до сказать, что Лев — знак творчества и его растения,
пожалуй, больше остальных любят музыку и нуждают-
ся в ней. Музыка может стать решающим фактором
для выздоровления больного растения этого знака.
Музыка даже больше, чем физические удобрения, чем
наша’ забота, укрепляет растения Льва, страхует их от
болезней.

Будучи под покровительством знака творчества, зе-
леные представители Льва ждут от своего опекуна твор-
ческого подхода к уходу за ними. Ухаживая за растени-
ем Льва, старайтесь каждый раз делать это по-новому:
чаще меняйте удобрения, слова и жесты, которыми об-
щаетесь с растением, посадите его в красивый горшок,
не похожий на остальные.

Нужно помнить, что царь пользуется только самым
лучшим из всего, и растения Льва не`потерпят некаче-
ственной воды или удобрений, срок годности которых
близится к концу. Да, растения Льва весьма капризны,
они могут заболеть, даже если вы посадите их в старый
горшок с отбитыми краями. Для них подходит только
идеально профильтрованная вода, свежие удобрения,
горшки, в которых до них никто не жил. А протирая
листья, всегда берите новую тряпку. Важно, чтобы и
воспроизводящее музыкальное устройство, с помощью
которого вы ублажаете чувства растений, давало доста-
точно чистое звучание.

Лев — знак огненный, и его растения следует защи-
щать от холодных сквозняков, нельзя допускать по-
лива слишком холодной водой. Нельзя поселять эти
растения в сильно затемненных местах. Для хороше-
го развития им необходимо хотя бы немного утренних
солнечных лучей. Если в весенне-летний период стоят
пасмурные дни, организуйте для растений Льва искус-
ственную подсветку. Комнатные растения этого знака,
находясь под властью Солнца, очень сильно зависят от
светила. Все растения Льва светолюбивы. Однако в них

142


[[page 144]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

изначально присутствует немало солнечной энергии, и
если на них попадет слишком много солнечных лучей,
ничего хорошего от этого ждать не стоит. Растения Льва
не выносят изобилия прямого солнечного света, — не
дайте им перенасытиться солнечной энергией, не ос-
тавляйте под палящими лучами.

Родство растений этого знака с Солнцем подска-
зывает, в какое время им максимально полезны «му-
зыкальные удобрения», общение с цветоводом и под-
кормка. Это — солнечные дни (в любое время года).
Именно в такое время растения Льва наиболее актив-
ны и восприимчивы к внешним воздействиям. Удоб-
рения и общение с ними в это время скорее достиг-
нут цели и принесут ощутимые результаты.

Как и в случае с другими растениями, растения Льва
сложно вырастить, если у цветовода неважные отноше-
ния с людьми-Львами. И напротив, если у вас хорошее
взаимопонимание с одним или несколькими людьми,
рожденными под этим знаком, то. комнатные расте-
ния Льва будут прекрасно себя чувствовать под вашей
олекой. Проанализируйте характер ваших отношений с
людьми этого знака — это поможет в выращивании ра-
стений Льва.

Наверное, невозможно найти цветовода, который,
выращивая растения, не любил бы их. Наши добрые
чувства к растениям могут оказывать на них даже бо-
лее мошиное воздействие, чем материальные вещества.
Растения некоторых знаков, например растения Близ-
нецов, могут не обратить внимания на временное не-
доброжелательное отношение к себе хозяина из-за его
усталости или болезни. Но растения Льва невероятно
чутко реагируют на наши чувства. Их необходимо лю-
бить всегда, ведь Лев — знак любви. Не подходите к
цветку этого знака, не пытайтесь поговорить с: ним
или полить его, когда у вас плохое настроение, когда
вы обозлены на весь мир и на свои цветы тоже. Хотя
бы в те мгновения, в которые вы держите лейку над

143


[[page 145]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

цветком, забудьте об обидах, дайте волю всему тому
хорошему, что есть в вашей душе.

Представляя знак любви, комнатные растения Льва
обожают, когда им признаются в любви. Наполните
свое общение с растениями фразами, подчеркиваю-
щими ваши нежные чувства к ним, — от этого они
станут обильнее цвести, станут неуязвимы для вреди-
телей. Для вас и для ваших растений будут полезны
разговоры о сердечных проблемах, о любимых вами
людях. Рассказывайте растениям Льва о своей личной
жизни, такие беседы помогут им поддержать внутрен-
нюю гармонию, а вам — решить свои проблемы.

Растения Льва будут лучше себя чувствовать в вашем
доме, если в период прохождения Солнца по знаку Льва
(с 23—24 июля по 23—24 августа} вы оставите их в по-
кое, сократите время общения с ними, количество му-
зыкальных и физических удобрений. Июнь-—июль —
период настройки растений на восприятие чистой энер-
гии космоса, когда любое вмешательство в их жизнь мо-
жет надолго его ослабить. Конечно, поливать растения
необходимо, но-делайте это молча и быстро.

Когда Солнце войдет в противоположный Льву знак
Водолея и растения Льва станут наименее уязвимы, бе-
зопасно производить их подрезку, полезно подкормить
и чаше включать их любимую музыку. С 20—21 янва-
ря и по 19—20 февраля на пользу растениям Льва пой-
дет длительное общение с цветоводом. Если возникнет
сильное желание пересадить цветок, сделайте это.

В период с 19—20 февраля по 20—21 марта растения
Льва станут особенно уязвимы для вредителей. Следи-
те за режимом полива, не допускайте застоя воды в под-
доне. Избавьте листья растений Льва от пыли, так как
она может стать благоприятной средой для размноже-
ния паразитов. Исключите любую возможность контак-
та здоровых растений Льва с пораженными инфекцией.

В начале весны (с 20—21 марта по 20—21 апреля}
растения Льва живы «не хлебом единым», они как ни-

144


[[page 146]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

когда сильно нуждаются в общении со своим опеку-
ном и в «музыкальных удобрениях». В этот период не
стоит закармливать растения физическими удобрени-
ями. Любые заболевания растений Льва в это время
проще устранить не с помощью специальных препа-
patos, а добрым словом и их любимой музыкой.

В следующий месяц (с 20—21 апреля по 21—22 мая)
их здоровье зависит от рыхлости почвы, в которой
они обитают. Не поленитесь и прорыхлите верхний
слой земли в горшках. В этб время очень важно не пе-
редозировать удобрения, вносить их ровно столько,
сколько рекомендовано в инструкции.

Один из опасных месяцев для комнатных растений
Льва начнется 21—22 мая и проллится до 21—22 июня.
В это время только интуиция цветовода может под-
сказать, от каких опасностей следует защищать рас-
тения Льва. С растениями возможны любые непри-
ятности: они могут неожиданно заболеть без всякой
причины или из-за неосторожности в обращении. Не
позволяйте домочадцам проявлять ненужную иници-
ативу в уходе за вашими растениями, оградите их от
контакта с маленькими детьми и животными.

Если предыдущий период пройдет успешно, то с
21—22 июня по 23—24 июля комнатные растения Льва
начнут естественную в это время самогармонизацию.
Предоставьте им покой, не переставляйте с места на
место, не закармливайте удобрениями, не стоит и
много с ними разговаривать. Все, что вы можете для
них сделать в это время, — почаще включать их лю-
бимую музыку.

Зато с 23—24 августа по 23—24 сентября можно об-
рушить на растения Льва весь арсенал подкормок и
удобрений. Теперь они не нуждаются в духовной пи-
ще, почти бесполезными для них будут любовные бе-
седы с цветоводом и «музыкальные удобрения». На-
кормите их как следует «хлебом насущным», следите,
чтобы земля в горшке не пересыхала.

145


[[page 147]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

С 23—24 сентября по 23—24 октября очень полез-
ными для растений Льва окажутся пересадка, частая
перестановка и подрезка. Хотя с точки зрения науки
о биоритмах осень — не самое подходящее время для
пересадки комнатных растений, растениям Льва сей-
час нужны перемены. Постарайтесь чаще менять со-
держание бесед с ними, забудьте о стандартных фра-
зах, начните применять новые виды удобрений.

В следующий период (с 23—24 октября по 22—
23 ноября) комнатные растения Льва будут нуждаться
чуть в большем количестве воды, чем обычно. Очень
опасно в это время пересушивать почву в горшке. Од-
нако в это же время растения Льва могут легко забо-
леть от переувлажнения, от застоя воды в поддоне.
Вылечит их ласковое слово цветовода и жидкие (или
твердые, разведенные в воде) удобрения.

В ноябре—декабре особенно важно следовать тем
рекомендациям, которые описаны в начале главы.
С 22—23 ноября по 22—23 декабря в растениях Льва
усилятся качества их знака. Они начнут болезненно
реагировать на любое нарушение правил возделыва-
ния растений Льва. Зеленые соседи могут довести их
до болезни, а отсутствие признаний в любви — до мо-
гилы. Старайтесь уделять как можно больше внима-
ния растениям этого знака, тщательно следите за ка-
чеством воды и питательных веществ, не оставляйте
растения надолго без света. Если погода стоит пасмур-
ная, организуйте дополнительную подсветку.

В декабре—январе здоровье и процветание растений
Льва будет зависеть от аккуратности цветовода. Исклю-
чительно важно в этот период придерживаться опреде-
ленного графика ухода за растениями. Старайтесь поли-
вать, удобрять, протирать листья, разговаривать с ними
и включать их музыку в одно и то же время. Не стоит
вносить в жизнь растений никаких новшеств, не надо
экспериментировать с новыми удобрениями.


[[page 148]]

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА РАСТЕНИЯМИ ДЕВЫ
Традиционные правила ухода

Аукуба японская (Aucuba japonica variegata)

В естественных условиях аукуба растет в субтропи-
ческих лесах Гималаев, в Китае и в Японии. Аукуба
японская завезена в Европу в конце ХУП века, быст-
ро и широко распространилась как комнатное расте-
ние. В России 06 этом оригинальном растении узнали
в 80-х годах.

Это растение подходит для ленивых цветоводов,
так как оно совсем неприхотливо. Аукуба стерпит и
сухой воздух, и слабое освещение. Это растение тене-
выносливо, поэтому его можно разместить в простор-
ной прихожей, в коридоре, на лестнице, у противо-
положной от окна стены. Однако чем ближе она к
свету, тем более яркой будет окраска листьев. Чтобы
летом с растением не случился «солнечный удар», его
лучше поставить в тени. В теплое время года аукубу
нужно обильно поливать, а зимой, как и большинство
других комнатных растений, аукуба предпочитает уме-
ренный полив. Учтите, что она не терпит застоя воды
у корней, особенно зимой, поэтому в самые холодные
зимние дни полив нужно сократить до минимума.
Весной и летом это растение желательно подкармли-

147


[[page 149]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вать жидкими удобрениями. Молодые отростки ауку-
бы пересаживают в больший горшок ежегодно, более
взрослые реже — раз в два-три года. Для придания
растению желанной формы, для усиления его ветвис-
тости можно его подрезать в конце зимы или ранней
весной. Размножать это растение можно черенками.
Их срезают в сентябре (длиной 7—10 см} и сажают в
смесь торфа и песка, смешанных в равных частях, и
ставят в прохладное место. Перед посадкой или пере-
садкой растения на дно горшка желательно положить
слой камушков, то есть создать надежный дренаж.

„Даваллия канарская (Davallia canariensis)

Даваллия — это папоротник с шикарными листья-
ми. Даваллия названа канарской по месту своего про-
исхождения. Пришедшая к нам с Канарских островов,
даваллия успешно прижилась на наших подоконни-
ках, и зимой и летом она радует глаз своей густой,
ярко-зеленой листвой.

Даваллия будет прекрасно расти на хорошо осве-
щенной территории, но прямые солнечные лучи мо-
гут вызвать ожог листьев. Идеальным для даваллии
является восточное или северное окно. Наиболее под-
ходящая температура воздуха для растения +15—20 °С.
Растение может пострадать при температуре ниже
+10°и выше +22.°С. Как и большинство папорот-
ников, даваллия любит высокую влажность воздуха,
поэтому растение нужно регулярно опрыскивать. По-
ливать его нужно довольно обильно, земля в горшке
никогда не должна пересыхать. В жаркую погоду мож-
но поставить растение в поддон с водой. Зимой по-
ливать даваллию нужно гораздо реже, но не допуская
полного пересыхания земли между поливами. При-
мерно раз в месяц следует подкармливать растение
жидкими удобрениями. Ранней: весной, если корни
заполнили весь горшок, даваллию нужно пересадить.

148


[[page 150]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Одновременно можно размножить растение, разделив
куст на несколько частей. Размножать даваллию мож-
но и черенками. Их срезают ранней весной с концов
корневищ. Черенки должны быть длиной 8—10 сан-
тиметров. Их помещают в торф и до появления зеле-
ной поросли держат в тепле при высокой влажности.
Даваллия будет хорошо расти в смеси торфа, песка и
листового гумуса.

Монстера делициоза (Monstera deliciosa)

Род Monstera состоит из 22 растений-лиан. Монсте-
ра делициоза — самая популярная из монстер. При
благоприятных условиях оно может вырасти на не-
сколько метров. Монстера — величественное рас-
тение, которое цветоводы любят за крупные яркие
листья.

Монстера нуждается в хорошем освещении с обя-
зательным притенением от прямых солнечных лучей.
При недостатке света молодые листья растения вы-
растут мелкими, стебель начнет закручиваться, и его
будет неудобно подвязывать к опоре. В тени рост мон-
стеры вообще приостанавливается. Минимальная тем-
пература воздуха, которую может выдержать это рас-
тение, +12 °С, но только при температуре от +16 °С
монстера будет расти, при более низкой температуре
она впадает в спячку. Полив в теплое время года дол-
жен быть обильным, зимой — умеренным. В любое
время года нужно давать почве слегка подсохнуть
между поливами. С весны по осень один-два раза в
месяц желательно подкармливать монстеру жидкими
комплексными удобрениями. Раз в два года ее нуж-
но пересаживать в горигок больших размеров. Размно-
жать растение можно с помощью черенков. Если оно
очень высокое, с него можно срезать верхушку. Сре-
занный черенок должен иметь хотя бы один воздуш-
ный корень, его нужно посадить в торф или поставить

149


[[page 151]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

в воду и содержать при температуре не ниже +25 °С.
После образования корней (если черенок находится в
воде) или после укоренения в торфе нужно переса-
дить растение на постоянное место. Монстера будет
хорошо расти в обычной земле для комнатных расте-
ний с добавлением торфа.

Роициссус (березка) (Rhoicissus)

Растения рода Rhoicissus — выходцы из Южной Аф-
рики. Роициссус — весьма неприхотлив, и это глав-
ная причина того, что растение стало комнатным и
столь широкого распространилось. Роициссус — лиа-
на, которая может сделать более уютным как дом, так
и офисное помещение.

Роициссус будет хорошо расти в полутени. Мини-
мальная температура, которую может выдержать это
растение, +8 °С. От холода у растения будут увядать
листья. Также листья могут увядать от обилия света
и недостаточного полива. Роициссус любит высокую
влажность воздуха, поэтому его нужно периодичес-
ки опрыскивать. Поливать растение нужно довольно
обильно с весны до осени, замой — умеренно, под-
держивая землю в горшке слегка влажной. От недо-
статка влаги листья могут свернуться и покрыться
пятнами. Роициссус не терпит застоя воды у корней,
поэтому в горшке с растением должен быть сделан хо-
роший дренаж. Примерно два раза в месяц растение
необходимо подкармливать. Если этого не делать, то
рост роициссуса приостановится. Весной, если корни
заполнили весь горшок, роициссус нужно пересадить.
Весной и летом можно размножать роициссус черен-
ками. Для этого с верхней части стеблей срезают че-
ренки и сажают их в смесь песка и торфа, содержат
в полутени. Когда черенки укоренятся, их рассажи-
вают по горшкам. Лучше сразу сажать несколько че-
ренков в один горшок, чтобы получить пышный куст.

150


[[page 152]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Роициссус будет хорошо расти в смеси торфа, песка
и плодородной садовой земли, смешанных в равных
долях.

Сингониум (Syngonium)

Сингониум — небольшая симпатичная лиана родом
из Америки. Выведено большое число сортов синго-
ниума с разнообразной формой и окраской листьев.
Это растение ценится как декоративнолистное и по-
нравится тем цветоводам, которые разводят растения
ради пышной листвы.

Сингониуму нужен яркий свет, но не прямые сол-
нечные лучи. Особенно нуждаются в хорошем освеще-
нии сорта с пестрыми листьями. Сингониум с однотон-
ными листьями будет нормально расти и в полутени.
Это растение боится температуры ниже +13 °С. Опти-
мальна для растения температура около +18 °С, поли-
вать его нужно обильно, особенно в теплое время года.
Зимой полив сокращают, но почва в горшке не должна
пересыхать. В теплое время года необходимо подкарм-
ливать сингониум, внося удобрения примерно раз в
месяц. Растение требует высокой влажности воздуха,
поэтому его необходимо регулярно опрыскивать, осо-
бенно в теплое время года. Раз в два года весной син-
гониум нужно пересаживать, он будет хорошо расти в
смеси земли для комнатных растений, торфа и листо-
вого перегноя. Чтобы растение сохранило компактную
форму, можно прищипывать верхушки стеблей. Обре-
занные части стебля можно использовать для размно-
жения. Важно, чтобы на обрезанных стеблях были воз-
душные корни. Срез стебля обрабатывают фитогормо-
нами для роста корней и сажают в хорошо увлажненную
смесь земли и торфа. До укоренения черенки содержат
при температуре около +20 °С. Чтобы из них выросли
крепкие растения, примерно через полтора месяца че-
ренки начинают подкармливать удобрениями.

151


[[page 153]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Сциндапсус (nomoc, «чертов плющ») золотистый
(Scindapsus (Pothos) aureus)

Род Scindapsus объединяет 25 видов растений, po-
дина которых — острова Тихого океана. Сциндапсус —
очень распространенное растение. Любители комнат-
ного цветоводства ценят его за декоративные, пестро
окрашенные листья и быстрый рост.

Сциндапсус нуждается в хорошем освещении, так
как от этого зависит яркость окраски листьев, в тени
он тоже будет нормально расти, но его листья станут
однотонными. Растение боится прямых солнечных
лучей, особенно в теплое время года. Оптимальная
температура воздуха для него +18 °С, он не выносит
температуры ниже +10 °С. От холода листья закручи-
ваются и вянут. Поливать сциндапсус нужно обильно,
почва в любое время года должна быть влажной. Од-
нако от переизбытка воды в земле могут желтеть и
опадать листья. Растение нуждается в частом опрыс-
кивании листьев, причем делать это нужно отстоян-
ной или кипяченой водой. Если корни заполнили
весь горшок, то весной растение нужно пересадить.
Сциндапсус будет хорошо расти в смеси торфа, пере-
гноя и песка. Для формирования красивого внешне-
го вида слишком длинные ветки спиндапсуса можно
подрезать, а обрезанные части можно использовать
для размножения. Срез обрабатывают гормонами для
роста корней и сажают ветки в почву. До укоренения
почву не поливают, горшки содержат в темноте. Сре-
занные ветки можно поставить в воду и после появ-
ления корней рассадить по горшкам.

Фатсия японская (Fatsia japonica)

Как следует из названия, фатсия — родом из Япо-
нии. Это растение стало комнатным с викторианских
времен. Любители комнатного цветоводства ценят
фатсию за ее яркие и крупные листья и за то, что она

152


[[page 154]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

быстро растет, всего за пару лет может вырасти на
метр в высоту.

Выращивать фатсию не сложно. В теплое время года
растению нужно хорошее освещение или полутень, а
зимой нужно разместить фатсию поближе к свету. Фат-
сия плохо переносит температуру воздуха выше +20 °С
и ниже +10 °С. Поливать растение нужно обильно, зем-
ля в горшке всегда должна быть влажной. От недоста-
точного полива могут побледнеть и покрыться пятнами
листья. А от переизбытка воды они становятся вялы-
ми, желтеют и опадают. В самые жаркие дни желатель-
но поставить горшок с растением в поддон с водой или
с мокрыми камнями. Фатсия нуждается в частом оп-
рыскивании листьев и в регулярной подкормке. Время
от времени листья нужно мыть. Из-за сухости воздуха
могут сморщиться листья. Каждый год весной растение
нужно пересаживать в горшок большего размера, заме-
няя почву на свежую и плодородную. Весной и летом
можно подрезать концы стеблей фатсии для усиления
ветвистости. Обрезанные стебли можно использовать
для размножения. Их срезы обрабатывают фитогормо-
нами для роста корней и сажают в смесь торфа и песка.
Укореняющиеся черенки содержат при температуре не
ниже +25 °С. Фатсия будет нормально расти в универ-
сальной почве для комнатных растений, смешанной с
торфом.

Филодендрон лазящий (Philodendron scandens)

Род Philodendron объединяет около 350 видов рас-
тений, большая часть которых выращивается в ком-
натных условиях. Филодендрон стал комнатным рас-
тением еще в викторианские времена, и популярность
этого растения со временем только увеличивается.

Филодендрон лазящий не терпит прямых солнеч-
ных лучей. Он будет хорошо расти в тени. Минималь-
ная температура воздуха, которую безболезненно может

153


[[page 155]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

выдержать филодендрон, +10 °C, но оптимальна для
растения температура +16—18 °С. Поливать растение
нужно обильно и регулярно в теплое время года и уме-
ренно зимой. Между поливами почва в горшке должна
подсохнуть. Филодендрон любит высокую влажность
воздуха, поэтому его следует опрыскивать, а в жару по-
мещать в поддон с водой или с влажным торфом. С вес-
ны по осень желательно подкармливать растение, внося
раз в месяц жидкие удобрения. Раз в два-три года нуж-
но пересаживать филодендрон в горшок чуть большего
размера. Размножать растение легко черенками. Их сре-
зают с верхней части стебля, обрывают нижние листья
и ставят в воду. После того как появятся корни, сажа-
ют в горшки. Срезанные черенки можно укоренить и в
смеси песка и торфа. У черенков филодендрона образу-
ются корни при высокой температуре, поэтому стакан
или горшки с укореняющимися черенками нужно дер-
жать при температуре около +25 °С. Филодендрон бу-
дет хорошо расти в обычной'земле для комнатных рас-
тений с добавлением песка.

Астрологические правила ухода

Под каким бы знаком зодиака вы ни родились,
комнатные растения Девы могут обитать в вашем доме
и приносить немалую пользу. Например, сциндапсус
золотистый («чертов плющ») трансформирует тяже-
лую людскую энергию пассивности и лени в легкую,
подвижную энергию созидания. Благодаря сцпиндап-
сусу атмосфера дома стимулирует людей к действию,
вдохновляет на творчество. Монстера делициоза по-
лезна тем, кто хотел бы научиться красноречиво вы-
ражать свои мысли. Роициссус (березка) хорош для
людей, озабоченных своим материальным положени-
ем. Это растение усиливает адаптационные способно-
сти организма.

154


[[page 156]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Однако все изобилие полезных свойств растений
Девы станет для вас реальностью только в том случае,
если вы постараетесь сохранить природную гармонию
растений, что несложно сделать, соблюдая астрологи-
ческие правила ухода за ними.

Дева — любительница идеального порядка, именно
под влиянием этого знака родилась поговорка «Чисто-
та — залог здоровья». И для поддержания внутренней
гармонии комнатным растениям Девы действительно
необходима чистота. Они будут лучше себя чувствовать,
если вы посадите их в новый чистый горшок. Сажая в
старый горшок, обязательно продезинфицируйте его.
Содержите растения в чистоте, вовремя удаляйте отмер-
шие части, регулярно протирайте листья, используя при
этом новую чистую тряпочку. Важно, чтобы и вокруг
растений в комнате, где они обитают, была чистота, от
их зеленых соседей не пахло бы пылью, а из поддона —
гниющей водой. В запыленных помещениях, у небреж-
ных хозяев комнатные растения Девы растут плохо,
медленно, часто болеют.

Желая видеть свои растения сильными и здоровы-
ми, пышущими энергией, мы должны быть очень ак-
куратными в обращении с ними. Растения Девы пло-
хо реагируют на небрежность цветовода. Недопустимо
поливать эти растения плохо профильтрованной во-
дой, удобрять несвежими подкормками и даже касать-
ся их грязными руками. Положите камешки в горшок
с растениями, чтобы земля не вымывалась водой и не
образовывались некрасивые, оголяющие корни ямки.
Будьте аккуратным, если в вашем доме растут комнат-
ные растения Девы.

Вспомните, есть ли в вашем окружении люди, рож-
денные под знаком Девы, проанализируйте характер
ваших отношений с ними. Чем лучше ваши отноше-
ния с людьми-Девами, тем лучше под вашей опекой
будут чувствовать себя и комнатные растения этого
знака. Но если вы нередко конфликтуете с людьми-

155


[[page 157]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Девами, стоит быть особенно внимательным при вы-
ращивании растений этого знака, постарайтесь следо-
вать всем астрологическим рекомендациям, возделы-
вая садик из растений Девы.

Дева не только сторонница идеального порядка, она
пунктуальна до мелочей. Очень важно ухаживать за ра-
стениями Девы, поливать, удобрять, мыть их, разгова-
ривать и включать их любимую музыку всегда в одно и
то же время. Растения Девы будут намного лучше себя
чувствовать, если вы станете поливать и удобрять их из
мерной кружки, то есть всегла вносить одинаковое ко-
личество жидкости и удобрений. Например, в зимний
период покоя можно давать растениям порцию жидко-
сти — 100 миллилитров раз в неделю, а летом.удвоить
или утроить дозу. То же самое желательно соблюдать и
в общении с растениями, разговаривая с ними всегда
одинаковое количество времени. По часам нужно отме-
рять и дозу «музыкальных удобрений».

Какую же музыку любят комнатные растения Девы
и о чем они мечтают поговорить со своим хозяином?
Девой, как и Близнецами, управляет планета мысли и
информации Меркурий. В отличие от непоседливых
Близнецов земная Дева способна не только собирать
информацию, но и анализировать ее и рассортиро-
вывать по значимости и тематике. Дева — знак ин-
теллекта, знак развитых умственных способностей.
Дева — это ярко выраженный homo sapiens, и ее pac-
тения ждут от своего хозяина интеллектуальных бе-
сед. Если растения иных знаков, например Тельца и
Льва, не могут жить без ласковых речей, хотят слы-
шать признания в любви, то растениям Девы чув-
ственные речи могут даже навредить. Интеллект и
чувства — диаметрально противоположные категории,
чувственные речи могут только нарушить внутреннюю
гармонию комнатных растений Девы.

Если зеленые представители этого знака, обитаю-
щие в вашем доме, вдруг заболели или неважно вы-

156


[[page 158]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

глядят, слишком медленно растут, не спешите изли-
вать им душу, слезно уговаривать совладать с болез-
нью, найти силы для роста. Поговорите с ними сухо
и спокойно, логически обосновав свое желание видеть
их сильными и здоровыми. Например, скажите расте-
нию, что оно еще слишком молодо, чтобы так плохо
выглядеть, или что оно очень хорошо вписывается в
ваш интерьер и поэтому никак не должно погибнуть.
Скажите цветку, что вы или ваши домочадцы нужда-
ются в его тонком облагораживающем влиянии. Если
с другими растениями можно наладить душевный
контакт, то связь между цветоводом и зеленым пред-
ставителем знака Девы происходит через разум.

Растениям Девы не нужны лирические мелодии, они
могут быть даже вредны для них. Укрепить или восста-
новить их внутреннюю гармонию поможет серьезная
классическая музыка, наполненная глубоким смыслом,
возбуждлающая мысль и успокаивающая чувства. Одна-
ко в мире немного такой интеллектуальной музыки, так
как именно чувства являются движущей силой компо-
зитора и именно на чувства направлено большинство
музыкальных произведений. Но есть у Девы и другая
любимая музыка — это гаммы. Любые гаммы, проиг-
ранные на любых музыкальных инструментах, можно
считать «музыкальным удобрением» для комнатных ра-
стений Девы. Ее растения любят гаммы из-за присущей
им логической упорядоченности. (Найти запись гаммы
довольно сложно, постарайтесь сделать ее сами.)

А насколько легко уживаются растения Девы с зе-
леными соседями и так ли уж они необходимы им для
хорошего самочувствия? Так как Девой управляет Мер-
курий, наделяющий живые существа коммуникабель-
ностью, растениям Девы нужны соседи. Окруженные
собратьями по знаку или представителями иных звезд-
ных партий, комнатные растения Девы намного луч-
ше себя чувствуют, становятся неуязвимыми для вреди-
телей. А так как Дева является знаком земной стихии,

157


[[page 159]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

создающей долговременные связи, нежелательно часто
менять соседей комнатных растений Девы. Пусть хотя
бы год растения этого знака наслаждаются общением с
одними и теми же зелеными братьями.

В Деве соединились фундаментальность земной
стихии с легкостью и подвижностью Меркурия. Рас-
тениям этого знака нужна легкая земля. Пересаживая
растения Девы, обязательно добавляйте в почву песок
и затем хотя бы раз в месяц рыхлите верхний слой по-
чвы. Посаженные в тяжелую глинистую землю, рас-
тения Девы легко впадут в меланхолию, будут очень
медленно расти и болеть.

В жизни комнатных растений Девы существуют два
нериода, противоположных по своему характеру. Это
период прохождения Солнца по знаку Девы (с 23—
24 августа по 23—24 сентября) и период, когда Солн-
це находится в противоположном от Девы знаке —
Рыбах (с 19—20 февраля по 20—21 марта). В первый
период старайтесь быть максимально осторожными,
ухаживая за зелеными представителями знака Девы.
В это время ее растения получат заряд чистой энер-
гии от звезд своего небесного повелителя, но, чтобы
принятие энергии прошло успешно, растениям не-
обходим покой. Не тревожьте их, не переставляйте с
места на место, не меняйте их соседей, постарайтесь
поменьше общаться с ними, реже включайте их лю-
бимую музыку. В период прохождения Солнца по зна-
ку Девы растения этого знака невероятно уязвимы,
даже обычная процедура протирания листьев может
причинить им вред, привести к болезни. Ни в коем
случае их не надо пересаживать — это может прервать
процесс зарядки растений, что почти неминуемо при-
ведет к гибели вашего любимца,

Совсем по-другому реагируют на внешние раздра-
жители растения Девы в период прохождения Солн-
ца по знаку Рыб. В это время они менее всего уязви-
мы, что позволяет нам без опаски пересаживать их,

158


[[page 160]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

вести более длительные, чем обычно, беседы. Можно
делать все, что способно улучшить жизнь растений:
мыть, подкармливать, придавать форму кроне. Любые
попытки улучшить жизнь растений Девы в это время
окажутся удачными.

Однако после этого периода начнется время опас-
ностей, когда растения Девы могут стать уязвимыми
для вредителей. С 20—21 марта по 20—21 апреля бе-
регите растения Девы от контакта с больными рас-
тениями, следите, чтобы вода не застаивалась в под-
доне, ведь это может стать благоприятным условием
для появления паразитов. Полезно произвести профи-
лактику болезней; полив растения слабым раствором
марганцовки.

Если март-апрель ваши растения перенесут нор-
мально, то уже в следующем месяце (с 20—21] апреля
по 21—22 мая) они будут нуждаться в повышенном
количестве духовной пищи. Не стоит закармливать их
физическими удобрениями, зато необходимо почаще
разговаривать с ними, чаше включать их любимую
музыку.

Следующий период года — период аскетизма. С 21-—
22 мая по 21—22 июня полезно уменьшить дозы удоб-
рений и время общения с растениями Девы. Растения
этого знака будут нуждаться во всем, в чем нуждались
прежде, только в меньших количествах. Болезни отсту-
пят, растения начнут лучше выглядеть, если вы стане-
те реже включать их музыку, меньше удобрять. В мае—
июне растения Девы расхолуют накопленное, и если
они HE израсходуют своих запасов, то те могут начать
портиться и затем отравить их.

Разгар лета — не лучший период для комнатных
растений Девы. С 21—22 июня по 23—24 июля с рас-
тениями этого знака может приключиться любая не-
приятность. Берегите свои растения от всего, что мо-
жет быть опасным для них: от больных соседей, от
контакта с домашними животными, которые не прочь

159


[[page 161]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

погрызть листочки комнатных растений, от маленьких
детей, от изобилия прямых солнечных лучей. Не раз-
решайте дилетантам ухаживать за вашими растения-
ми. Если какое-либо из растений Девы неожиданно
заболеет, лечите его суперсовременными препарата-
ми, не пытайтесь применить испробованные бабуш-
кины средства.

За месяц до вхождения Солнца в родной для рас-
тений Девы знак зодиака (c 23—24 июля по 23—24 ав-
густа) предоставьте своим растениям покой и обильное
питье. Подкармливать растения сейчас лучше жидкими
удобрениями. Вылечить или улучшить их внешний вид
в этот период легко с помощью музыки, воды с разве-
денными в ней удобрениями. Не стоит и переставлять
растения на новые места, подрезать и даже трогать их.

После того как Солнце выйдет из знака Девы, pa-
стениям этого знака потребустся усиленное питание.
С 23—24 сентября по 23—24 октября почти бесполез-
ными для растений Девы станут «музыкальные удоб-
рения» и интеллектуальные беседы с цветоводом: они
будут нуждаться в физической пище. Обязательно
подкормите растения Девы: если какое-то растение
заболело, то только питательными подкормками вы
сможете вылечить его.

После этапа повышенного аппетита начнется время
перемен, когда здоровье комнатных растений Девы бу-
дет напрямую связано с количеством новшеств, вошед-
ших в их жизнь. С 23—24 октября по 22—23 ноября по-
дезно пересадить растения этого знака, чаше менять вид
подкормок, фразы, которыми вы общаетесь с ними, и
«музыкальные удобрения». Полезно переставить расте-
ния на новое место, сменить их соседей, внести коррек-
тивы в график полива и подкормки. Делайте все воз-
можное, чтобы изменить жизнь растений.

С 22—23 ноября по 22—23 декабря здоровье комнат-
ных растений Девы будет зависеть только от качества
воды, которой их поливают. Обновите фильтрующее

160


[[page 162]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

устройство, не допускайте полива плохо профильтро-
ванной водой. В этот период полезно внести небольшое
количество удобрений в жидком виде.

В декабре—январе комнатные растения Девы будут
нуждаться в повышенном количестве света, поэтому
в эти короткие зимние дни, особенно если стоит пас-
мурная погода, устройте для своих любимцев искус-
ственную подсветку. Полезно поливать их более теп-
лой водой.

Накануне месяца минимальной уязвимости (с 20—
21 января по 19—20 февраля) комнатные растения Девы
станут вдвойне требовательны к соблюдению цветово-
дом правил по возделыванию. Особенно внимательно в
это время следуйте советам, представленным в начале
главы. Не допускайте использования плохо отстоянной
или плохо профильтрованной воды, удобрений, срок
годности которых подходит к концу. Обязательно окру-
жите растения Девы другими растениями или их же со-
братьями по знаку. И помните: от вашей аккуратности
в обращении с растениями этого знака будет зависеть
сила их благотворного воздействия на вашу жизнь.


[[page 163]]

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА РАСТЕНИЯМИ ВЕСОВ
Традиционные правила ухода

Агапантус африканский (Agapanthus africanus)

Само название агапантуса африканского говорит о
происхождении этого растения. Оно пришло к нам из
Африки. Выращивают его ради крупных шаровидных
цветущих головок, которые появляются на растении
одна за другой в течение всего лета.

Агапантус африканский неприхотлив, что является
редкостью для цветущих комнатных растений. Он све-
толюбив, хорошо себя чувствует при ярком освещении,
но может жить и в полутени. Как и подавляющее боль-
шинство комнатных растений, он боится морозов, по-
этому, если в теплое время года растение содержалось
на балконе, осенью, с наступлением заморозков, его за-
носят в комнату. Зимой это растение будет нормально
себя чувствовать при температуре +6—15 °С. В это вре-
мя растение поливают очень мало, зато в теплое вре-
мя года полив должен быть регулярным и частым для
поддержания постоянной влажности почвы. Однако
агапантус боится застоя воды у корней, поэтому нужно
создать в горшке очень хороший дренаж. Растение не.
нуждается в опрыскивании листьев, хорошо переносит
сухой воздух. С весны до осени агапантус полезно под-
кармливать жидкими удобрениями раз в две-три не-

162


[[page 164]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

дели, внося их с поливальной водой. Растение будет
шикарно выглядеть, если подкармливать его разведен-
ным куриным пометом или навозом. Размножается ага-
пантус делением кустов весной. В частых пересадках не
нуждается. Его можно пересаживать лишь тогда, ког-
да возникнет желание размножить растение. Для ага-
пантуса подойдет почва из смеси гумуса для комнатных
растений, песка и торфа.

Ананас крупнохохолковый (Ananas comosus)

Обычно под ананасом подразумевается съедобный
плод, но в домашних условиях ананас выращивают из-
за красивых листьев, а мелкие плоды, появляющиеся на
взрослых растениях, имеют исключительно декоратив-
ное значение. Родом ананас из Бразилии. Комнатным
растением он стал с середины ХУП века.

Ананас любит открытые солнцу площадки. Если
поставить его в тень, он лишится своей главной кра-
соты — окраска листьев станет менее интенсивной.
На свету у этого растения усиливается розоватая ок-
раска листьев. Ананас весьма теплолюбив, ему труд-
но приспособиться к температуре ниже +15 °С, поэто-
му оставлять его в неотапливаемом помещении зимой
нельзя. Поливать это растение нужно регулярно, но
не чрезмерно. От неразумно обильного полива расте-
ние может погибнуть. Во время сильной жары его же-
лательно опрыскивать водой или поместить в поддон
с галькой, заполненный водой. Как и большинство
других растений, зимой ананас нужно поливать суще-
ственно меньше, чем в теплое время года. С конца
марта до октября каждые три-четыре недели обяза-
тельно подкармливайте растение жидкими удобрени-
ями, а с октября по март это нужно делать раз в два
месяца. Для размножения ананаса весной отделяют
отростки, образующиеся вокруг основного растения,
и сажают их в отдельные горшки. Если они будут вы-

163


[[page 165]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ращиваться в комфортных условиях, при достаточно
высокой температуре, то зацветут через два года. По-
чву ананас предпочитает из смеси двух частей пере-
гноя, одной части торфа и одной части песка. Очень
важен для растения хороший дренаж.

Белопероне капельная (Beloperone guttata)

Род Beloperone включает около 40 видов растений,
самым распространенным из которых является Belope-
тоне випага. Белопероне пришла к нам из Мексики.
Это обаятельное, красиво иветущее круглый год pac-
тение влюбило в себя многих цветоводов.

Белопероне — легкое для выращивания растение.
Ему нужно хорошее освещение, но не открытое солн-
це. Летом ему подойдет рассеянный свет и прохлада.
Зимой температура в помешении, где содержится бело-
пероне, не должна опускаться ниже 10 °С. Летом по-
лив должен быть частым, в остальное время умеренным.
Время от времени полезно опрыскивать листья расте-
ния. Весной и летом его нужно подкармливать комп-
лексными удобрениями раз в три-четыре недели. Рас-
тение боится сквозняков. Холодный сквозняк и сухой
воздух могут привести к опадению листвы. Размножа-
ется белопероне черенками, которые срезают в начале
весны с веток и стеблей, на которых нет цветов, остав-
ляя на черенке кусочек коры с несущей ветки. Эти че-
ренки сажают в смесь из торфа и песка и держат при
температуре +18—20 °С. Черенки белопероне обычно
быстро и легко укореняются. Часто пересаживать взрос-
лые растения не нужно. Это можно делать по необхо-
димости весной, когда корни заполнили весь горшок.
Белопероне хорошо растет в смеси из универсального
гумуса, листовой земли и песка. Чтобы сформировать
густой куст, у молодого растения удаляют несколько
первых цветков, а стебли растения ежегодно весной
подрезают на половину высоты.

164


[[page 166]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Брунфельсия чашевидная (Brunfelsia calycina) .

Род Brunfelsia состоит более чем из тридцати видов
растений, которые являются родственниками картофе-
ля. Родина брунфельсии — Бразилия и Перу. В отличие
от прозаичного картофеля брунфельсия куда более ин-
тересное внешне растение, имеющее крупные до 7 сан-
тиметров в диаметре цветы.

Брунфельсия — медленно растущий вечнозеленый
кустарник, цветущий практически круглый год и нуж-
дающийся в хорошем освещении зимой и полутени
летом. Для нормального самочувствия и продолжи-
тельного цветения нужно поддерживать стабильную
температуру в помещении, в котором содержится ра-
стение. Температура воздуха должна быть не ниже
+15 °С. Поливать растение нужно обильно с весны до
осени, а зимой полив сокращают. Нужно следить за
тем, чтобы земля в горшке была постоянно чуть влаж-
ной. Летом необходимо опрыскивать листья брун-
фельсии или содержать ее в поддоне с мокрыми ка-
мешками. Раз в три недели желательно подкармливать
растение жидкими удобрениями, внося их вместе с
поливальной водой. Брунфельсию можно размножать
черенками длиной около 10 сантиметров, которые
срезают весной или летом. Срезы нужно обработать
гормональными препаратами для роста корней и по-
садить черенки в смесь торфа и песка. Горшки с че-
ренками содержат в затененном месте при темпера-
туре не ниже +20 °С. Почва в горшках с черенками
должна быть постоянно чуть влажной. Взрослые рас-
тения пересаживают по мере того, как корни запол-
нят горшок. Брунфельсия нуждается в очень плодо-
родной почве на основе торфа.

Валлота прекрасная (Vallota speciosa)
Валлоте не даром дана «фамилия» — прекрасная. Это
очень красивое растение с блестящими листьями и

165


[[page 167]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

крупными оранжево-алыми цветами. Важным досто-
инством этого растения является его неприхотливость,
что достаточно редкое явление для красиво цветущих
растений. .

Валлота предпочитает хорошее освещение и темпе-
ратуру воздуха не ниже +10 °С. Весной и летом рас-
тение нужно обильно поливать, чтобы земля в горш-
ке постоянно была чуть влажной. Чтобы растение не
утратило своей красоты зимой, начиная с августа его
нужно поливать так, чтобы между поливами верхний
слой земли в горшке успел высохнуть. Валлота пред-
почитает умеренную влажность воздуха, поэтому вре-
мя от времени ее листья можно протирать влажной
губкой. Раз в две-три недели весной и летом нужно
подкармливать растение жидкими удобрениями, вно-
ся их вместе с поливальной водой. Валлота — луко-
вичное растение. Если вы приобрели луковицу валло-
ты, весной ее нужно посадить в маленький горшок,
вдавив в землю примерно на половину высоты и хоро-
но утрамбовав грунт вокруг луковицы. Пересаживать
растение нужно только тогда, когда кучка луковиц
разрослась, заполнив весь горшок. Обычно это при-
ходится делать раз в три-четыре года. Валлоту очень
легко размножать с помощью дочерних луковиц. Их
отделяют и сажают в маленькие горшочки. Через два-
три года из луковиц вырастет взрослое цветущее рас-
тение. Валлота предпочитает компост на основе садо-
вой земли, крупного песка и торфа.

Вриезия блестящая (Vriesia splendens)

Род Vriesia включает в себя 190 видов растений с
очень красивыми цветами. Самое популярное растение
в этом семействе — вриезия блестящая. Это бромелие-
вое растение, которое может расти не в земле, а в коме
мха. Родом вриезия из джунглей Америки, где она жи-
вет на деревьях или на подстилке из листьев.

166


[[page 168]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Как и большинство бромелиевых, вриезия обра-
зует воронковидную розетку узких кожистых листьев,
из центра которых на высоком цветоносе поднимает-
ся соцветие. Цветение может продолжаться несколь-
ко месяцев, правда, чтобы добиться цветения, нужно
содержать растение при температуре не ниже +25 °С.
Уже цветущее растение будет нормально себя чувство-
вать при температуре не ниже +12 °С. Свет вриезия
предпочитает яркий, но без прямых солнечных лучей.
Вриезия не терпит переувлажнения субстрата и нуж-
дается в хорошем дренаже. Поливать растение нужно
понемногу по мере подсыхания почвы. Воронка ли-
стьев должна быть постоянно наполнена водой, ко-
торую нужно менять каждые два месяца. Летом рас-
тение нужно опрыскивать. Раз в неделю в теплое вре-
мя года желательно подкармливать вриезию жидкими
удобрениями. Размножать растение можно при помо-
щи боковых побегов, выросших примерно до полови-
ны высоты материнского растения. Эти побеги сре-
зают летом и сажают в компост из смеси вересковой
земли, торфа и листового перегноя. Причем посадить
побеги нужно так, чтобы шейка находилась ниже края
горшка на 1—2 сантиметра. До укоренения побеги
держат при температуре +20—22 °С. Взрослые расте-
ния пересаживать нужно крайне редко.

Гелиотроп гибридный (Heliotropum hybridum)

Род Нейоторит состоит из 250 видов растений, одна-
ко в комнатных условиях выращивают всего несколько
представителей этого рода. Гелиотроп замечателен аро-
матом своих цветов и самими цветами, окраска которых
очень разнообразна — от белого до темно-фиолетового
цвета.

Гелиотроп любит хорошо освещенные территории с
притенением от жаркого летнего солнца. Температуру
воздуха это растение предпочитает умеренную, зимой

167


[[page 169]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

она не должна быть ниже +8 °С и выше +16 °С. Поли-
вать растение нужно часто, так чтобы почва в горшке
постоянно была чуть влажной. Изредка полезно опрыс-
кивать листья. С весны до осени растение нужно под-
кармливать примерно раз в две недели, внося сильно
разбавленные жидкие удобрения. Обновлять его жела-
тельно раз в несколько лет, так как с годами цветение
резко ухудшается, становясь более скудным. Размно-
жать гелиотроп можно стеблевыми черенками длиной
примерно 10 сантиметров. Их срезают в середине лета,
в начале осени или в конце зимы и сажают в горшки.
Пока черенки укореняются, нужно поддерживать тем-
пературу около +15 °С. Размножать гелиотроп можно и
семенами, которые высевают в феврале. Горшки с про-
растающими семенами также содержат при температу-
ре около +15 °С. Подросшие всходы рассаживают по от-
дельным горшкам. Взрослые растения нужно пересажи-
вать ежегодно весной. Гелиотроп будет хорошо расти в
универсальном гумусе для комнатных растений, кото-
рый нужно обновлять во время пересадки.

Гербера Джемсона (Gerbera jamesonii)

Род Gerbera состоит более чем из 100 видов расте-
ний, родина которых Азия и Африка. Гербера ценит-
ся любителями комнатного цветоводства за крупные,
похожие на ромашку соцветия, которые бывают жел-
тыми, оранжевыми, красными, розовыми или белыми.

Гербера отлично себя чувствует на хорошо освещен-
ной территории. В сильную жару ее листья могут по-
страдать от прямых солнечных лучей. Гербера нормаль-
но переносит высокую температуру и сухость воздуха,
правда, иногда ее листья полезно опрыскивать. Очень
важно, чтобы земля в горшке всегда была влажной, и
даже зимой это растение поливают так же обильно, как
и летом. Гербера предпочитает температуру воздуха от
+10 до +20 °С, не терпит холодных сквозняков, HO лю-

168


[[page 170]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

бит хорошо проветриваемые помещения. В период цве-
тения, обычно это с мая по август, полезно подкармли-
вать растение жидкими удобрениями, внося их раз в две
недели. Это поможет продлить период цветения. Ког-
да растение становится слишком большим и его пора
пересаживать, можно одновременно размножить гербе-
ру путем деления куста. Пересадкой и размножением
лучше заниматься весной. До того как пересаженные
растения приживутся, их нужно держать при темпера-
туре не ниже +21 °С. Размножать герберу можно и се-
менами. Их высевают весной во влажную смесь торфа
и песка и до появления ростков держат вдали от пря-
мых солнечных лучей. Гербера будет хорошо расти в
обычной плодородной почве для комнатных растений.
Очень важно сделать в горшке хороший дренаж.

Гибискус, или китайская роза (Hibiscus rosa-sinensis)

Гибискус родом из Китая и Индии. В роде Hibiscus
около 300 видов растений, некоторые из которых ста-
ли комнатными. Гибискус ценится за экзотические,
крупные цветки с тонкими, как бумага, лепестками,
похожие на цветы мальвы, от желто-оранжевого ло
темно-красного цвета.

Гибискус — светолюбивое растение, которое нуж-
но содержать при температуре не ниже +18 °С, так
как уже при +16° его листья могут пожелтеть. Поли-
вать растение нужно обильно, земля в горшке посто-
янно должна быть влажной. От недостаточного поли-
ва могут опадать бутоны и листья. Необходимо опрыс-
кивать листья и регулярно проветривать помещение,
в котором содержится гибискус. Если этого не делать,
то его листья могут сморщиться. Гибискус нуждается
в частых подкормках. Раз в неделю в период с весны
до осени нужно вносить жидкое минеральное удобре-
ние, а во время пересадки нужно добавлять в почву
около двух граммов костной муки. При недостаточ-

169


[[page 171]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ном освещении зимой гибискус подсвечивают искус-
ственным светом, увеличивая световой день до 14 ча-
сов. Гибискус легко размножать черенками, причем
делать это можно в течение всего года. Черенки са-
жают в смесь торфа и песка и содержат при темпера-
туре не ниже +22 °С. Обычно через две-три недели
черенки укореняются, после чего их можно переса-
дить в отдельные горшки в почву из смеси перегной-
ной, листовой и дерновой земли. Взрослые растения
нужно пересаживать каждую весну. Гибискус лучше
растет в глиняных горшках.

Гиппеаструм гибридный (Hippeastrum hybrida)

Гиплеаструм родом из тропической Америки. Там
растение образует грандиозные по красоте заросли.
Любители комнатного нветоводства обожают гиппе-
аструм за волшебной красоты цветы и изящество. Не-
которые гибриды гиппеаструма имеют огромных раз-
меров цветы, которые бывают необычного зеленова-
того цвета.

Гиппеаструм — луковичное растение. Посаженные
в горшок луковицы до появления ростков держат без
света, а после появления листочков горшок перено-
сят на хорошо освещенное место. Гиппеаструм теп-
лолюбив, предпочитает температуру воздуха не ниже
+18 °С. Правда, температура близкая к 25 °С в пери-
од активного роста растения может затормозить раз-
витие цветоносов и задержать цветение. После того
как растение отиветет, с него удаляют увядшие лис-
тья и цветоносы и убирают в прохладное освещенное
место. В этот период покоя, который длится пример-
но три месяца, луковицы можно не поливать или по-
ливать очень редко и понемногу. Все остальное время,
то есть с момента появления ростков и до отмирания
листьев, гиппеаструм поливают умеренно, поддержи-
вая постоянно чуть влажной землю в горшке. Во вре-

170


[[page 172]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

мя цветения растение нужно подкармливать пример-
но раз в две недели жидкими минеральными удоб-
рениями. Гиппеаструм не любит частых пересадок,
поэтому его нужно пересаживать только тогда, когда
луковицы сильно разрослись. Пересадку и одновре-
менное размножение маленькими луковицами нужно
производить весной. Гиппеаструм будет хорошо рас-
ти в специальной земле для комнатных растений, если
на дно горшка положить камешки для создания дре-
нажа.

Зигокактус усеченный (декабрист)

(Zygocactus truncatus)

Под именем зигокактус скрывается известный всем
декабрист из семейства кактусовых, пришедший когда-
то на наши подоконники из Бразилии. Декабрист очень
красиво и обильно цветет. Его яркие цветы вдохновля-
ют, препятствуют появлению депрессии.

Чтобы декабрист цвел, осенью нужно оставить его
в покое, очень редко поливать и содержать при темпе-
ратуре не выше +15 °С. В остальное время его поли-
вают регулярно, в период цветения поливают обиль-
но. Очень важно поливать декабрист отстоянной или
кипяченой водой, так как растение плохо реагирует на
известь, содержащуюся в водопроводной воде. Чтобы
декабрист обильно цвел, ему нужно хорошее освеще-
ние. Чтобы сформировалось больше бутонов, в конце
осени нужно подкармливать растение два раза в ме-
сяц жидкими удобрениями. Весной тоже желательно
подкормить декабрист, внося удобрения раз в месяц.
Декабрист любит высокую влажность, поэтому его
нужно регулярно опрыскивать. Ежегодно весной пос-
ле завершения цветения растение нужно пересаживать
в смесь торфа, песка и листового перегноя или в спе-
циальный грунт для кактусовых. Размножать расте-
ние легко стеблевыми черенками. Для этого отрезают

171


[[page 173]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

часть стебля, состоящую не менее чем из двух сегмен-
тов, подсушивают в течение нескольких часов и сажа-
ют в грунт для кактусовых или в смесь торфа, песка
и листового перегноя. До укоренения черенки содер-
жат в затемненном месте при температуре не ниже
+19 °С, затем рассаживают по отдельным горшкам,
сделав в них хороший дренаж.

Кодиеум (xpomon) (Codiaeum)

Кротон — очень распространенное комнатное pa-
стение, что неудивительно. У кротона очень краси-
вые, разнообразных форм и расцветок листья. Родина
кротона — Азия, острова Тихого океана. Как в есте-
ственных условиях, так и в домашних это растение
может достигать одного метра в высоту.

Самое главное для кротона — это температура воз-
духа. Она не должна быть ниже +17 °С. При более
низкой температуре будут засыхать и опадать листья,
и в конце концов растение погибнет. Лучше всего раз-
местить кротон около восточного или западного окна.
Кротону нужно хорошее освещение, но не прямые сол-
нечные лучи. От недостаточного освещения листья мо-
гут утратить яркую окраску. Поливать растение нужно
обильно с весны до осени, зимой полив сокращают.
Кротон любит влажный воздух, поэтому совершенно
необходимо часто опрыскивать его листья или мыть
под душем. В сильную жару нужно поставить расте-
ние в поддон с водой. В теплое время года нужно под-
кармливать растение жидкими удобрениями, внося их
вместе с водой для полива примерно два раза в месяц.
Когда корни заполнят весь горшок, растение нужно
пересадить. Делать это желательно весной. Размно-
жать кротон можно черенками. Их срезают весной,
срез обрабатывают фитогормонами для роста корней
и сажают черенки в смесь торфа и песка. Пока че-
ренки укореняются, необходим нижний подогрев, для

172


[[page 174]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

чего можно разместить горшки с черенками на бата-
рее. Кротон будет превосходно расти в лесной земле,
если в горшке сделать хороший дренаж.

Астрологические правила ухода

Поддержать внутреннюю гармонию комнатных pac-
тений Весов поможет забота цветовода о внешней кра-
соте питомцев. Весы — знак-эстет, поэтому растения
Весов лучше себя чувствуют, расположившись в кра-
сивом горшке. Выращивая растения этого знака, очень
важно поддерживать их красоту: обрабатывать крону,
придавая ей изящную форму, вовремя обрывать отмер-
шие листья, стирать с листьев пыль, которая может пор-
тить внешний вид, поворачивать растения к свету, что-
бы не происходило искривления стебля.

Венера, отвечающая за красоту и управляющая Ве-
сами, соединилась под звездной крышей этого знака с
Сатурном, экзальтирующим (проявляющимся наиболее
ярко и гармонично) в Весах. Венера создает красоту, а
Сатурн ее сохраняет. Постоянство Сатурна очень важ-
но в уходе за зелеными представителями Весов, — не-
обходимо, чтобы растения этого знака постоянно вы-
глядели красивыми, то есть нужно следить за их вне-
шним видом каждый день. Комнатные растения Весов
могут заболеть и даже погибнуть, если на их веточках
останутся увядшие цветы и засохшие листья.

Для хорошего самочувствия комнатным растени-
ям Весов необходим красивый горшок и собственная
внешняя красота, но растения этого знака будут про-
сто счастливы, если вы станете включать для них кра-
сивую музыку. Так как Весы — знак кардинальный,
уважающий общественное мнение, общепризнанные
авторитеты, его растениям болыше понравится клас-
сическая музыка, а чувственная Венера, управляющая
Весами, наделяет их любовью к такой же чувственной

173


[[page 175]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лирической музыке. Независимо от вашего знака 30-
диака и от ваших личных музыкальных пристрастий,
любые лирические музыкальные произведения клас-
сиков станут прекрасными «музыкальными удобрени-
ями» для зеленых представителей этого знака.

Весы принадлежат воздушной стихии, поэтому рас-
тения Весов больше, чем представители иных стихий,
нуждаются в воздействии слов и музыки — того, что
распространяется по воздуху. С помощью музыки и по-
средством общения растения Весов легко вылечить от
любой болезни. И если какое-либо из растений этого
знака заболело, не спешите искать лекарственные пре-
параты, прежде поговорите с ним, осчастливьте его зву-
ками любимых лирических произведений.

Общаясь с комнатными растениями Весов, гово-
рите ласковые слова, но не растягивайте беседу на-
долго. Венера наделяет растения восприимчивостью к
теплым, душевным беседам, но строгий Сатурн огра-
ничивает, не позволяет долго наслаждаться воздей-
ствиями внешнего мира. Долгие беседы могут оказать-
ся бесполезными для растений этого знака, поэтому
ограничьте беседу пятью—десятью минутами. Сатурн
требует ограничить и время ухода за растениями. Ста-
райтесь быстро пересаживать их, быстро протирать с
листьев пыль и удалять сухие листья.

Зеленым представителям воздушных Весов необхо-
дим свежий воздух. Они хуже растут в душных, плохо
проветриваемых помещениях. Они будут лучше себя
чувствовать, находясь в подвешенном состоянии, что
также обусловлено их принадлежностью к знаку BO3-
духа. Очень эффективным для растений этого знака
окажется опрыскивание листьев питательными рас-
творами, то есть внесение удобрений воздушно-ка-
пельным способом, без участия земной стихии. Если
вы намерены использовать твердые удобрения, выби-
райте сыпучие разновидности (легкие, в виде порош-
ков), так как они ближе к воздушной стихии.

174


[[page 176]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Если в вашем доме много комнатных цветов, то
представителей знака Весов лучше располагать между
двумя группами растений. Весы — знак стремления к
равновесию, поиска золотой середины, поэтому рас-
тения Весов лучше себя чувствуют, находясь посере-
дине. Однако Весы заведуют и темой партнерства, и
идеальным для них с точки зрения астрологических
законов знаком-партнером является Овен. Для под-
нятия духа растений Весов было бы очень полезно
располагать неподалеку от них растения Овна, отда-
вая при этом первенство Овну (о лучшем способе рас-
положения растений Овна рассказано в главе, посвя-
щенной этому знаку).

Стремление к партнерству, которым наделил рас-
тения Весов их небесный покровитель, дало им спо-
собность решать свои проблемы с помощью других
растений. Комнатные растения Весов могут быстро
оправиться от болезни, начать активный рост, исполь-
зуя тонкие излучения растений, оказавшихся побли-
зости. Например, поддержать внутреннюю гармонию,
а значит, повысить сопротивляемость болезням, рас-
тениям Весов поможет близость растений Близнецов,
Рака и Девы. Если комнатные растения Весов подмер-
знут, можно окружить их на время растениями Во-
долея или собратьями по их же знаку; если зеленые
представители Весов будут очень медленно расти, ус-
корить рост поможет соседство с комнатными расте-
ниями Стрельца, а трудноизлечимые болезни непо-
нятного происхождения оставят растения Весов, если
рядом с ними поселятся растения Льва. Находясь под
покровительством кардинального знака — знака по-
стоянства, растения Весов не любят перемен. Нет
смысла часто менять их музыкальные и физические
удобрения, менять слова ваших бесед. Независимо от
вашего знака зодиака и вашего собственного характе-
ра, будьте постоянны, ухаживая за комнатными рас-
тениями Весов.

175


[[page 177]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

У комнатных растений Весов много полезных
свойств, которые могут пригодиться людям всех зна-
ков зодиака. Например, зигокактус усеченный (декаб-
рист) хорошо иметь в домах, где часто бывают гости.
Это растение пробуждает в нас душевную доброту,
стимулируя проявление заботы о ближнем. Декабрист
пригодится в кабинете психолога и везде, где проис-
ходят разговоры по душам. Хризантема хороша там,
где конфликтуют разум и эмоции, где люди часто ко-
леблются в выборе между логикой и интуицией. Хри-
зантема помогает побороть эгоизм, учит прислуши-
ваться к мнениям партнеров. Тонкое влияние этого
растения улучшает состояние сердечно-сосудистой
системы, бережет нас от последствий переохлаждения.
Кодеум (кротон) способен укреплять веру человека в
свои силы. Кто считал себя бездарностью, а свои идеи
и проекты — никчемными, тот под действием кро-
тона начинает ощущать в себе талант, видеть значи-
мость своих замыслов. Полезно иметь кротон творче-
ским натурам и тем, кто печется о своем физическом
здоровье, ведь тонкое влияние этого растения повы-
шает устойчивость к физическим нагрузкам.

Однако все изобилие полезных свойств растений
Весов станет реальностью только в том случае, если
вы сможете сохранить их природную гармонию. В этом
как раз и помогают астрологические советы комнат-
ного цветоводства. Прежде чем узнать о тонкостях воз-
делывания растений в разные периоды года, вспомни-
те, какие у вас отношения с людьми, рожденными под
знаком Весов. Чем лучше ваши отношения, тем проще
вам будет вырастить сильные и здоровые растения это-
го знака. И наоборот, если вы нередко конфликтуете с
людьми-Весами, старайтесь максимально точно выпол-
нять все астрологические рекомендации, представлен-
ные здесь.

В период прохождения Солниа по знаку Весов (с
23—24 сентября по 23—24 октября) растениям этого

176


[[page 178]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

знака необходим покой, так как только в этом случае
они смогут воспринять чистую энергию от звезд сво-
его небесного покровителя. В этот период очень лег-
ко навредить растениям и сложно улучшить их жизнь.
Не стоит их пересаживать, много общаться с ними, не
надо включать их любимую музыку, оставьте растения
в покое, следите лишь за тем, чтобы на листьях не
скапливалась пыль.

Зато во время пребывания Солнца в противополож-
ном от Весов знаке Овна зеленые представители Весов
будут наименее уязвимы. С 20—21 марта по 20—21 ап-
реля не опасно пересаживать растения, можно больше
с ними разговаривать, обильней удобрять. В это вре-
мя можно делать все, чтобы улучшить жизнь растений,
укрепить их здоровье. Очень полезно окружить их ком-
натными растения Овна.

Следующий за этим период (с 20—21 апреля по 21—
22 мая) — опасный, в это время растения Весов станут в
наибольшей степени подвержены заболеваниям. Важно
содержать растения в идеальной чистоте, так как пыль
и гниющая в поддоне вода могут оказаться благоприят-
ными условиями для жизни паразитов. Унесите расте-
ния Весов подалыне от больных растений, для профи-
лактики полейте их слабым раствором марганцовки.

Если предыдущий период они перенесли нормаль-
но, TO c 21—22 мая по 21—22 июня позаботьтесь о душе
своих растений: почаще устраивайте для них концер-
ты классической лирической музыки, полезно и боль-
ше общаться с ними. Наиболее вероятной причиной за-
болевания растений Весов в этот период может стать
перекормка физическими удобрениями. Не спешите ба-
ловать растения разнообразными удобрениями, вно-
сите их только в том случае, если есть явная необхо-
димость — замедлился рост растений, мельчают листья
или цветки. .

С 21—22 июня по 23—24 июля сохранить внутрен-
нюю гармонию комнатных растений Весов поможет

177


[[page 179]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ограничение во всем: в общении, музыкальных и фи-
зических удобрениях. Хотя на дворе лето, растения
Весов решили немного вздремнуть. Не тревожьте их,
не переставляйте на новое место, не меняйте их со-
седей. Полезно лишь два-три раза за этот период про-
рыхлить землю в горшке.

Следующий этап года (с 23—24 июля по 23—24 авгу-
ста) — необычный, когда с вашими растениями могут
происходить разные чудеса. Если вы хорошо о них за-
ботились, то теперь всего за один месяц они могут до-
стичь невероятных размеров, увеличится период их иве-
тения, может даже измениться окраска цветов. Такие
приятные перемены станут наградой вам за труды. Но
можно ждать и неприятностей, причем трудно сказать,
с какой именно стороны они пожалуют. Если растения
Весов в этот период внезапно заболеют, обратитесь к
своей интуиции за способом их лечения или используй-
те суперсовременные средства борьбы с вредителями и
наиновейшие подкормки.

Начало осени, и растения Весов пребывают в ме-
ланхоличном состоянии. С 23—24 августа по 23—24 сен-
тября им на пользу пойдет музыка, общение с цветово-
дом, но к питательным веществам растения сейчас мало
восприимчивы. Наиболее вероятные проблемы со здо-
ровьем комнатных растений Весов будут связаны с пе-
реувлажнением почвы и передозировкой удобрений
{отравление химикатами).

Через месяц после начала зарядки растений Весов
чистыми энергиями (с 23—24 октября по 22—23 но-
ября) полезно их подкормить, причем не одним, а не-
сколькими видами подкормок. Выгодно внести комп-
лексное удобрение. Сейчас, в отличие от начала осе-
ни, растения этого знака слабо восприимчивы к пище
духовной, зато жадно проглотят любые физические
удобрения. Хотя в конце осени большинство комнат-
ных растений спит, многие из растений Весов бод-
ры и нуждаются в дополнительных витаминах. Если

178


[[page 180]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

в этот период кто-либо из представителей этого зна-
ка заболеет, лечите его традиционными средствами:
наладьте режим полива, не забывайте регулярно вно-
сить удобрения.

В начале зимы зеленые представители Весов захо-
тят чего-нибудь новенького. С 22—23 ноября по 22—
23 декабря их здоровье будет зависеть от количества
нововведений в их жизни. Переставьте растения на
новые места, поменяйте их соседей, измените фразы
ваших бесед, обновите музыкальный репертуар. С по-
мощью таких перемен легко вылечить растения и под-
держать их внутреннюю гармонию. Полезно опрыс-
кать растения питательным раствором, хорошенько
почистить и отполировать листья.

С 22—23 декабря по 20—21 января очень важно
следить за качеством воды, которой вы поливаете свои
растения. Недопустимо использовать для полива пло-
хо отстоянную, непрофильтрованную воду. Подкарм-
ливать растения лучше жидкими удобрениями.

В январе—феврале комнатные растения Весов бу-
дут нуждаться в повышенном количестве света, тепла
и ласковых речах. Начинайте свое общение с расте-
ниями этого знака с теплого слова, защищайте их от
холодных сквозняков, организуйте для них искусст-
венную подсветку, если стоят пасмурные дни.

За месяц до периода наименьшей уязвимости рас-
тений Весов (с 19—20 февраля по 20—21 марта} основ-
ным условием их благополучия будет чистота. Старай-
тесь содержать в чистоте комнату, в которой обитают
растения этого знака, поливайте их только чистой во-
HOW, используйте только свежие подкормки и содер-
жите в чистоте сами растения.


[[page 181]]

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА РАСТЕНИЯМИ СКОРПИОНА
Традиционные правила ухода

Adenuym толстый (Adenium obesum)

Poa Adenium насчитывает всего четыре вида расте-
ний, из которых Adenium obesum самый простой вид для
выращивания в комнате. В естественных условиях это
растение может достигать одного метра в высоту, но в
горшке он вырастает гораздо меньших размеров. Родом
адениум из Восточной Африки.

Выращивать адениум не просто, нужно не только
знать все тонкости его характера, но и обладать оп-
ределенным чутьем, которое вырабатывается с года-
ми у опытных цветоводов. Адениуму необходимо яр-
кое солнце. Будучи африканским растением, адениум
предпочитает сухой и жаркий климат. Зимой темпе-
ратура помещений, в которых содержится растение,
не должна опускаться ниже +16 °С. Адениум не требу-
ет большого количества воды, однако в период роста,
то есть с мая по октябрь, полив должен быть обиль-
ным. С конца октября до мая его поливают раз в две
недели или раз в неделю в зависимости от температу-
ры воздуха. В период роста и цветения растение по-
лезно подкармливать раз в две недели жидкими удоб-
рениями для кактусов. Вносить их нужно в количестве
в два раза меньшем от рекомендованного на инструк-

180


[[page 182]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ции к удобрениям. Размножать адениум можно семе-
нами — их высевают в хорошо увлажненный компост
и помещают горшок под стеклянный колпак. Зацве-
тут растения, выросшие из семян, через три-четыре
года. Для адениума подходит универсальный гумус
для комнатных растений с добавлением каменной
крошки, а на дно горшка нужно насыпать слой галь-
ки шириной 5 сантиметров для дренажа.

Астрофитум украшенный (Astrophytum ornatum)

Астрофитум — кактус с очень красивой «фигурой».
В роду Astrophytum шесть видов растений, пришедших к
нам из Мексики. У этого кактуса необычайно декора-
тивные цветки, которые в сочетании с красивой фор-
мой самого растения делают астрофитум очень привле-
кательным для любителей комнатных растений.

Астрофитум любит яркий солнечный свет, и толь-
ко в самую сильную жару его желательно притенять.
Он выдерживает довольно низкую для комнатных ра-
стений температуру и может нормально себя чувство-
вать при +5 °С. Астрофитум не нужно опрыскивать,
но он нуждается в свежем воздухе, поэтому желатель-
но регулярно проветривать помещение, в котором он
содержится. Астрофитум запасает в себе влагу, поэто-
му не нуждается в обильном поливе. Поливают его в
теплое время года примерно раз в неделю, а в холод-
ное время года изредка лишь тогда, когда почва в гор-
шке совсем высохнет. С поздней весны до конца лета
раз в месяц можно вносить специальные удобрения
для кактусов. Размножать астрофитум можно семена-
ми, которые высевают весной и содержат при темпе-
ратуре не ниже +21 °С, однако проще размножать его
отростками. Летом отростки отделяют от материнско-
го растения, подсушивают несколько дней и сажают
в песчаный субстрат. Астрофитум предпочитает почву
из смеси садовой земли, листового перегноя и круп-

181


[[page 183]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ного песка с добавлением костной муки. Молодые
растения пересаживают ежегодно весной, а старые —
каждые четыре-пять лет.

Гинура плетеносная (крокодильчик)

(Gynura sarmentosa)

Растения рода Gynura очень декоративны, их тем-
но-зеленые листья покрыты пурпурными волосками,
от чего растение приобретает необычный ярко-сире-
невый цвет. Гинура пришла в наши дома из Индоне-
зии и стала любимым растением тех, кто ценит экзо-
тику.

Гинура быстро растет и весьма неприхотлива. Для
того чтобы листья были яркими, нужно держать рас-
тение на хорошо’ освещенном месте. Гинура будет
нормально себя чувствовать при температуре не ниже
+12 °С. Поливать растение нужно обильно с весны до
осени, зимой полив сокращают, в теплое время года
его нужно опрыскивать. Раз в месяц гинуру подкарм-
ливают жидкими минеральными удобрениями для
комнатных цветов, время от времени прищипывают
верхушки стеблей, чтобы растение было более ком-
лактным и красивым. Гинура легко размножается че-
ренками. Их срезают весной с верхушек стеблей, са-
жают во влажную смесь торфа и песка, накрывают
пленкой, чтобы создать парниковый эффект, и до
укоренения держат при температуре +20 °С. Важно,
чтобы черенки не соприкасались с пленкой. Пример-
но через месяц, когда черенки укоренятся, их можно
рассадить по отдельным горшкам. Взрослые растения
пересаживают весной, если корни заполнили весь гор-
шок. Гинура предпочитает очень плодородную почву.
Ее можно сажать в универсальный гумус для ком-
натных растений или в смесь из перегноя, листовой
земли, торфа и крупного песка, смешанных в равных
частях.

182


[[page 184]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Дурман (Datura)

Только два вида этого южноамериканского расте-
ния, дурман белоснежный и дурман душистый, стали
комнатными. Дурман может просто свести с ума кра-
сотой своих огромных цветов, и те, кто однажды за-
вел его у себя дома, уже не откажутся от удовольствия
созерцать их.

Как и большинству комнатных растений, дурману
нужно хорошее освещение. Прямые солнечные лучи
могут вызвать ожог листьев, поэтому в сильную жару
его нужно притенять. Лучше, чтобы летом он рос на
свежем воздухе. Его очень полезно выставлять на лето
на балкон. Дурман будет нормально себя чувствовать
при температуре от +13 °С. В жару растение нужно
поливать каждый день. В теплое время не менее од-
ного раза в два дня, а зимой поливают гораздо реже,
поддерживая землю в горшке слегка влажной. При-
мерно раз в четыре дня полезно опрыскивать расте-
ние. В период появления молодых веток и тем более
в период цветения дурман желательно подкармливать,
внося жидкие удобрения два раза в месяц. Размножать
дурман можно черенками, которые срезают в нача-
ле лета, обрабатывают срез гормональным препаратом
для роста корней и сажают в смесь песка и торфа.
Нужно помнить о том, что растение ядовито, и сле-
дить за тем, чтобы сок растения не попал на кожу.
Черенки быстро укореняются, если содержать их при
температуре не ниже +22 °С в постоянно влажном
компосте. Укоренившиеся черенки пересаживают в
отдельные горшки в универсальную почву для ком-
натных растений. Взрослые растения пересаживают в
том случае, если корни заполнили весь горшок.

Олеандр обыкновенный (Nerium oleander)
Олеандр очень красиво цветет желтыми, белыми,
розово-красными или ярко-красными цветами, при-

183


[[page 185]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

чем они источают легкий, чарующий аромат. Видимо,
за обильное цветение полюбили иветоводы это расте-
ние, пришедшее в наши дома из Средиземноморья.

Олеандр может приспособиться к любым, даже са-
мым неблагоприятным условиям существования. Если
вы забудете его полить, он не погибнет, так как его
кожистые листья имеют довольно большое количест-
во запасов воды. Но чтобы растение хорошо выгляде-
ло и радовало вас цветами, нужно довольно обильно
поливать его в теплый период года, зимой полив со-
кращают, но всегда желательно поддерживать почву в
горшке влажной. Причем поливать лучше хорошо от-
стоянной, мягкой водой. Олеандр будет хорошю себя
чувствовать, обитая на ярко освещенной территории.
Он не боится прямых солнечных лучей. Минималь-
ная температура, которую может выдержать растение,
+8 °C. Олеандр не требует опрыскивания листьев. С
весны по осень его желательно подкармливать, внося
удобрения примерно два раза в месяц. Пересаживать
растение нужно весной, если корни заполнили весь
горшок. Олеандр любит глинистую почву, которую
нужно менять во время пересадки. Весной или летом
можно размножить растение черенками. Их срезают
с концов веток и сажают в смесь песка и земли для
комнатных растений. Пока черенки укореняются, их
содержат в затененном месте при температуре около
+20 °С.

Опунция (Ориппа)

Род Opuntia весьма многочисленный и объединяет
около 250 видов суккулентных, то есть запасающих
влагу в листьях, растений. Родина опунции — Амери-
ка. Опунция из семейства кактусовых, она понравится
любителям кактусов. Различные сорта опунции имеют
колючки красно-коричневого, белого и темно-желто-
го цвета.

184


[[page 186]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Свет жизненно важен для нее, поэтому растение
надо размещать на хорошо освещенной территории.
Даже зимой для опунции необходимо хорошее освеще-
ние, оптимальной является температура воздуха около
+16 °С. Температура воздуха в помещении, в котором
содержится растение, не должна опускаться ниже +7 °С.
Хотя растение запасает влагу в своих листьях, его все же
время от времени нужно поливать. Нужно поддержи-
вать слегка влажной почву в горшке круглый год. Если
полив обильный, то растение не зацветет. От переиз-
бытка влаги в земле могут сморщиться концы стеблей,
а из-за недостаточного полива опунция не будет расти.
В теплое время года желательно подкармливать опун-
цию, внося удобрения примерно раз в месяц, ее не нуж-
но опрыскивать, но необходимо проветривать помеще-
ние, в котором она содержится, особенно в теплое вре-
мя года. Размножать растение легко черенками, кото-
рые подсушивают после срезания в течение нескольких
дней, после чего сажают в почву. Углублять черенки
нужно примерно на 1—2 сантиметра. Укореняющие-
ся черенки содержат при температуре около +14 °С.
Молодые растения нужно пересаживать ежегодно, а
взрослые — тогда, когда горшок становится мал. Очень
важно сделать в горшке с ‘опунцией хороший дренаж.
Растение будет хорошо расти в специальной почве для
кактусовых с добавлением песка.

Паслен перцевидный (Solanum capsicastrum)

Паслен перцевидный — родственник многих ого-
родных растений, например картофеля и баклажана.
Хотя паслен так же, как и его собратья, плодоносит,
он выращивается исключительно ради украшения жи-
лища. Его оранжевые ягоды смотрятся очень эффект-
но на фоне темно-зеленой листвы.

Часто паслен выбрасывают после того, как опадут
его ягоды, но это растение будет плодоносить каждый

185


[[page 187]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

год, причем его плоды могут держаться несколько ме-
CALEB, если обеспечить растению правильный уход. Ca-
мое главное — обильно поливать паслен. Полив можно
уменьшить лишь после опадания ягод. Земля в горшке
должна быть влажной, но не заболоченной. От переиз-
бытка влаги завянут листья и плоды. Растение любит
очень яркий свет, не боится прямых солнечных лучей.
Плохо переносит паслен сквозняки, нуждается в свежем
воздухе, поэтому помещение, в котором он содержит-
ся, необходимо регулярно проветривать. Два раза в ме-
сяц растение желательно подкармливать. От подкорм-
ки будет зависеть обилие и размер ягод. (Учтите, что
ягодами паслена можно отравиться.) Совершенно не-
обходимо часто опрыскивать паслен, так как он нужда-
ется в повышенной влажности воздуха. Пересаживать
лучше каждый год весной. Размножать растение мож-
но стеблевыми черенками весной. Черенки без цветов
и ягод помещают в смесь торфа и песка и содержат при
температуре около +20 °С. +20 °С — оптимальная тем-
пература и для взрослых растений. Паслен будет хоро-
шо расти в смеси обычного грунта для комнатных рас-
тений, песка и торфа.

Саррацения (Sarracenia)

Род Sarracenia объединяет около десятка видов рас-
тений, родина которых — Северная Америка. Полые
листья саррацении содержат вещество, привлекающее
насекомых. Саррацения — насекомоядное растение, но
цветоводы любят ее, скорее всего, не за способность ис-
треблять мух и комаров, а за великолепные цветы.

Саррацения нуждается в очень хорошем освещении.
Зимой необходимо применять искусственную подсвет-
ку. Минимальная температура воздуха, которую может
выдержать саррацения, — +6 °С. Оптимальна для рас-
тения температура около +10 °С, поливать его нужно
обильно, между поливами нельзя давать почве высох-

186


[[page 188]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

нуть. Воду для полива необходимо иметь только мяг-
кую, лучше дождевую, хорошо отстоянную или кипяче-
ную. В теплое время года желательно поставить горшок
с растением в поднос с водой или мокрыми камнями
или обложить горшок влажным мхом, а также необхо-
димо круглый год регулярно опрыскивать листья и воз-
дух вокруг. Весной полезно подкормить саррацению
органическими удобрениями. Размножать растение
можно семенами. Их высевают весной в плодородную
почву и содержат при температуре около +15 °С. Всхо-
ды рассаживают по отдельным горшкам. Если взрослое
растение слишком разрослось, весной его можно пере-
садить в горшок большего размера. В это же время мож-
но размножать саррацению делением корневища. Сар-
рацения лучше растет в глиняных горшках в почве с
болыним содержанием торфа.

Стапелия пестрая (Stapelia variegata)

Стапелия пестрая — выходец из ЮАР — самое рас-
пространенное комнатное растение из рода Stapelia.
Хотя цветы этого растения обладают неприятным за-
пахом, они слишком красивы, чтобы цветоводы мог-
ли отказаться от выращивания стапелии дома.

Для хорошего цветения стапелии необходимо дос-
таточное освещение. Только в сильную жару ее нуж-
но притенять от прямых солнечных лучей. Минималь-
ная температура воздуха для этого растения +12 °С,
оптимальная — около +17 °С. Поливать стапелию в
теплое время года нужно обильно, но между полива-
ми верхний слой почвы должен полностью высохнуть.
В холодное время года полив сильно сокращают, но
не допускают полного высыхания земли между поли-
вами. От недостаточного полива сморщатся и завянут
стебли. Опрыскивать стапелию не нужно. Примерно
раз в месяц растение желательно подкармливать. Если
горшок стал мал, нужно пересадить весной в горшок

187


[[page 189]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

большего размера. Размножать стапелию легко стеб-
левыми черенками весной или летом. Размножение
лучше производить во время пересадки. Отделенные
стебли подсушивают в течение нескольких дней, за-
тем сажают в компост для кактусовых, смешанный с
песком, и до укоренения поливают очень мало и ос-
торожно. Можно размножать стапелию и семенами.
Их высевают весной в компост для кактусовых, сме-
шанный с песком, и содержат в затененном месте при
температуре не ниже +18 °С. Подросшие всходы рас-
саживают по отдельным горшкам.

Фаукария тигровая (Faucaria tigrina)

Род Faucaria состоит всего из 36 видов малюсень-
ких суккулентных растений, родина которых — ЮАР.
Вид фаукарии может отпугнуть незнакомого с особен-
ностями растения человека. У фаукарии «зубастые»
края листьев. Однако ее «зубы» мягкие и не кусают-
ся. Фаукария — милое растение, цветущее по осени
золотистыми цветами.

Фаукария любит очень хорошо освещенные терри-
тории. Растение боится сквозняков и перепадов тем-
пературы, пострадает при температуре ниже +15 °С.
Зимой фаукарию поливают очень немного, примерно
один-два раза в месяц. С весны до осени поливают
довольно обильно, но так, чтобы не было застоя воды.
Очень важно сделать в горшке с растением хороший
дренаж. Важно также поливать хорошо отстоянной,
теплой водой. Крайне нежелательно попадание воды
на листья. Опрыскивать растение не надо, зато же-
лательно регулярно проветривать помещение, в кото-
ром содержится фаукария. В период цветения расте-
ние желательно подкармливать, чтобы оно как мож-
но дольше радовало вас цветами. Размножать растение
можно делением куста во время пересадки. Пересад-
ку нужно производить только в том случае, если пре-

188


[[page 190]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

жний горшок стал мал. Размножать фаукарию можно
и семенами, которые высевают весной в смесь земли
для кактусовых и песка. Горшки с семенами содержат
при температуре не ниже +20 °С и поливают очень
мало. Можно размножать фаукарию листовыми че-
ренками. Для этого срезают лист с частью стебля, под-
сушивают несколько дней и сажают в смесь песка.и
почвы для кактусовых.

Астрологические правила ухода

Каждое из комнатных растений Скорпиона, даже
пустынные кактусы и дурман, могут приносить пользу
человеку любого знака зодиака. Пустынные кактусы
пригодятся там, где живут непредсказуемые, обидчи-
вые и злопамятные люди. Кактусы развивают в нас
терпимость к тому, что мы не любим, что не отвечает
нашим принципам. Если в доме есть кактус, домочад-
цам проще принять слабости и недостатки друг дру-
га. Драцена дракон спасает нас от самоедства. Ее при-
сутствие в доме пойдет на пользу людям, склонным к
диктату, не умеющим сопереживать чужим печалям.
Если в доме есть драконово дерево, домочадцы будут
более внимательными друг к другу. Пойдет на пользу
присутствие в доме драконова дерева и спортсменам,
ведь тонкое влияние драцены помогает сохранять гиб-
кость тела, бороться с отложением солей, облегчает
ревматические боли.

Однако вы сможете принять ту благодать, которая
исходит от комнатных растений этого знака, если по-
можете им сохранить их природную гармонию. Под ка-
ким бы знаком зодиака вы ни родились, какими бы ка-
чествами ни обладали, помогите растениям Скорпиона
сохранить их качества, ухаживая за ними в согласии с
астрологическими правилами возделывания комнатных
растений этого знака.

189


[[page 191]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Но для начала подумайте, знаетё ли вы людей,
рожденных под небесным Скорпионом, и какие у вас
с ними отношения. Если у вас с ними полное взаи-
мопонимание, значит, и растения этого знака будут
отлично себя чувствовать под вашей опекой. Но если
вы нередко ссоритесь с людьми-Скорпионами, ста-
райтесь максимально точно соблюдать астрологичес-
кие правила, представленные ниже.

Скорпион — один из самых опасных знаков зоди-
ака, названный за свой характер знаком-вампиром.
Именно Скорпион управляет насекомыми-парази-
тами, которые не прочь поживиться соком растений.
Для вредителей комнатных растений растения Скор-
пиона — весьма привлекательное лакомство. И чтобы
уберечь свои растения от поражения вредителями, не
давайте воде в поддоне гнить, вовремя удаляйте от-
мершие части растений, содержите растения в чис-
тоте, ведь пыль — весьма благоприятное условие для
развития вредителей. Для комнатных растений Скор-
пиона очень опасно соседство с больными растения-
ми, так как слишком велика вероятность заразиться.

Второй по значимости причиной болезни расте-
ний этого знака является нарушение режима полива.
Скорпион — знак водной стихии, поэтому его расте-
ния очень чутко реагируют на недостаток или избы-
ток воды. Отнеситесь к поливу этих растений как к
вопросу жизни и смерти никогда не заливайте их в
осенне-зимний период, даже если вам кажется, что
они только и мечтают о влаге.

Скорпион — знак загадки, тайны, мистики. Он же и
знак разведчика, наделяющий всех живых существ уме-
нием маскироваться под окружающий мир. Вы поможе-
те комнатным растениям Скорпиона сохранить их при-
родную гармонию, если поставите их в укромное место
так, чтобы их почти невозможно было заметить. Расте-
ния этого знака лучше себя чувствуют, будучи замаски-
рованными под окружающее пространство, сливаясь с

190


[[page 192]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ним. Их расположение должно быть загадкой. Растения
Скорпиона могут заболеть и даже погибнуть, если по-
ставить их на открытое место, где цвет их листьев будет
контрастировать с обоями и мебелью. Можно посадить
растения в горшок под цвет интерьера, расположить их
на фоне зеленого. ковра.

Загадочный Скорнион любит загадочную музыку,
полную тайного смысла. Растениям этого знака не
нужны ни веселые песенки, ни лирические мелодии.
Найдите для них в специальных эзотерических мага-
зинах мелодии, навевающие ощущение таинственно-
сти мира. Включайте их для своих питомцев и увиди-
те, что они станут лучше выглядеть.

Большинство комнатных растений любит, когда
с ними разговаривают. Однако представителям раз-
ных небесных партий хочется слышать и разные речи.
С комнатными растениями Скорпиона разговаривать
нужно о тайном, о своих или чужих секретах. Можно
говорить с ними о сокровенном, о том, о чем вы ни-
кому не говорите. Им понравится, если вы будете го-
ворить с ними шепотом. О чем бы вы ни говорили с
растениями Скорпиона — о своей любви к ним, о сво-
их трудностях, — преподносите информацию как не-
что особо секретное, открытое только для вас двоих.

Скорпион побуждает живые существа искать лег-
кие формы наживы, жить за чужой счет. И комнат-
ные растения Скорпиона должны чувствовать, что вы
ухаживаете за ними не потому, что заинтересованы в
их влиянии на вашу жизнь, а просто так. Не нужно
говорить растениям этого знака, за что вы их любите
и почему вам нравится за ними ухаживать. Пусть ра-
стениям кажется, что они обхитрили вас и получают
пищу из ваших рук лишь потому, что таков закон —
хитрый и ловкий пользуется достижениями слабого.

Этот знак дает живым существам одну неприятную
способность — обижаться, и комнатные растения Скор-
пиона легко обидеть. Во избежание обид не шутите с

191


[[page 193]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

растениями, не позволяйте незнакомцам трогать их,
берегите от когтей домашних животных и от маленьких
детей. Старайтесь угодить растениям, не ждите, что они
простят вас, если вы промедлите с поливом, польете их
несвежей или плохо профильтрованной водой, дадите
удобрения, которые давно пора выбросить. Если при-
шло время полива, а вы и сами голодны, прежде покор-
мите растения Скорпионы, а потом себя. В общении
важно взвешивать каждое слово, чтобы не допустить и
намека на обидное замечание в адрес растений. Нельзя
говорить этим растениям, что они неважно выглядят,
медленно растут, мало цветут.

Этот необычный знак тайны дает нам сверхъесте-
ственные способности, например яснослышание, яс-
новидение, и в безвыходных ситуациях, когда расте-
ния Скорпиона заболели непонятной или вирусной
почти неизлечимой болезнью, можно получить совет
по уходу за ними сверхъестественным способом, на-
пример во сне или в состоянии измененной реаль-
ности. Если ничто не помогает поднять на ноги ка-
кое-либо из растений этого знака, попросите высшие
силы дать вам спасительный совет через сновидение
или послать вам человека, который, сам того не по-
дозревая, даст вам этот совет.

Скорпион — знак трансформации, и под его влияни-
ем происходит мистическое превращение веществ, на-
пример воды в пар или лед, углерода в алмаз, куколки
в бабочку. Для поддержания гармонии растений Скор-
пиона желательно удобрять их твердыми удобрениями,
которые, находясь в земле, растворяются и распростра-
няются по ней под действием воды. Разведенные в воде
удобрения не будут столь эффективными, как твердые
удобрения.

Выращивание комнатных растений — задача не
простая, ведь комнатные растения требуют постоян-
ного внимания, полностью зависят от человека, что
накладывает на нас большую ответственность. Соблю-

192


[[page 194]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

дение описанных выше правил — это полдела, вторая
половина в том, чтобы обеспечить растения всем не-
обходимым в каждый из периодов года.

Год для растений Скорпиона начинается 23—24 ок-
тября, когда Солнце входит в этот небесный знак. По-
ка Солнце будет проходить по просторам Скорпиона
(до 22—23 ноября), не тревожьте своих питомцев, ни
в коем случае не пересаживайте их, реже общайтесь.
Очень важно, чтобы именно в этот период растения
находились в полном покое, ведь от этого будет за-
висеть их благополучие в течение остальных одинна-
дцати месяцев. Пока Солнце в Скорпионе, растения
этого знака получают чистую энергию от своего не-
бесного покровителя, которая даст им силы для рос-
та, борьбы с вредителями и улучшения энергетики ок-
ружающего пространства. В октябре—ноябре можно
резко ограничить количество физических и музыкаль-
ных удобрений, не стоит ни переставлять растения на
новые места, ни подрезать их.

Дать волю себе как цветоводу можно с 20—21 ап-
pena по 21—22 мая, когда Солнце будет находиться в
противоположном от Скорпиона знаке — в Тельце, и
комнатные растения Скорпиона будут наименее уяз-
вимы. Не бойтесь в этот период обрушить на своих
питомцев весь арсенал цветовода: как следует удоб-
ряйте, больше общайтесь, чаще включайте любимую
музыку. Не опасно и пересадить растения.

После этого начнется период «двойного Скорпио-
на», когда растения этого знака станут вдвое сильнее
нуждаться в выполнении цветоводом правил по уходу
за ними. С 21—22 мая по 21—22 июня перечитайте
информацию о капризах растений этого знака, опи-
санных выше, и постарайтесь максимально точно вы-
полНитТЬ ИХ.

В следующий период (с 21-22 июня по 23—24 июля)
сохранить внутреннюю гармонию комнатных расте-
ний Скорпиона помогут «музыкальные удобрения».

193


[[page 195]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если какое-либо из растений этого знака заболеет, не
спешите искать лекарственный препарат, прежде вклю-
чите для растения его любимую загадочную музыку, и
пусть она звучит подольше.

Зато в июле-августе «музыкальные удобрения»
будут уже не так полезны. Зеленым представителям
Скорпиона понадобится болыше питательных веществ.
Однако, удобряя растения в этот период, строго соб-
людайте меру — даже от незначительной передозиров-
ки удобрений растения легко могут заболеть. С 23—
24 июля по 23—24 августа вредно менять месторас-
положение растений Скорпиона, нежелательно ме-
нять их зеленых соседей. Очень полезно почаще рых-
лить верхний слой почвы в горшке.

С 23—24 августа по 23—24 сентября у растений
Скорпиона период непредсказуемых событий, когда
растения могут неожиданно заболеть непонятной бо-
лезнью и даже погибнуть без видимой причины. В это
время нужно беречь их от любых возможных непри-
ятностей: от сквозняков, гостей и детей, которые слу-
чайно могут навредить растениям. Перенесите расте-
ния в место, где бы их не могли достать домашние
животные, и подальше от больных растений. Не на-
чинайте применять новые виды подкормок, так как
реакция на них может оказаться неадекватной. Ис-
пользуйте свою интуицию, чтобы предупредить воз-
можные проблемы с растениями.

За месяц до вхождения Солнца в родной знак рас-
тений Скорпиона начнется период духовной активно-
сти, когда растения будут жаждать общения с цвето-
BOOM, «музыкальных удобрений», HO не физических
веществ. С 23—24 сентября по 23—24 октября важно
особенно тщательно следить за качеством воды для
полива, не допуская полива старой или плохо про-
фильтрованной водой.

Когда Солнце выйдет из знака Скорпиона, у комнат-
ных растений этого знака начнется период повышенно-

194


[[page 196]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

го аппетита. С 22—23 ноября по 22—23 декабря можно
вовсе не разговаривать с растениями, не включать их
любимую музыку, но обязательно нужно подкормить
растения Скорпиона (кроме кактусов).

В середине зимы (с 22—23 декабря по 20—21 янва-
ря) полезно внести разнообразие в жизнь комнатных
растений Скорпиона. Полезно поменять их зеленых
соседей, переставить на новое место, изменить темы
и фразы бесед, музыкальный репертуар. Очень полез-
но немного подрезать веточки, придавая растениям
более изящную форму.

В январе-феврале внутренняя гармония и здоровье
комнатных растений этого знака будут связаны толь-
ко с качеством и количеством воды, которой вы их по-
ливаете. С 20--21 января по 19—20 февраля особенно
опасно поливать растения Скорпиона водой из-под
крана, холодной и непрофильтрованной.

В следующий период (с 19—20 февраля по 20—
21 марта) качество воды уже не так актуально, зато ра-
стения Скорпиона будут нуждаться в большем коли-
честве света и тепла. Не содержите их в это время в
затемненных местах дома, пусть хотя бы немного сол-
нечных лучей ласкает их по утрам. Если стоят хмурые
дни, устройте для своих растений искусственную под-
светку.

В марте-апреле здоровье растений Скорпиона бу-
дет зависеть от аккуратности и пунктуальности цве-
товода. С 20—21 марта по 20—21 апреля возьмите за
правило ухаживать за растениями этого знака, разго-
варивать с ними и включать их музыку в одно и то же
время. Режим сделает растения способными не толь-
ко бороться с вредителями, сопротивляться болезням,
но и улучшать вашу жизнь.


[[page 197]]

КАК УХАЖИВАТЬ
ЗА РАСТЕНИЯМИ СТРЕЛЬЦА

Традиционные правила ухода

Клеродендрум (Clerodendrum)

Клеродендрум снискал любовь цветоводов благода-
ря своим разнообразным по форме и расцветки цветам.
Особенно привлекателен тот факт, что клеродендрум —
лиана, а цветущая лиана — очень эффектное украшение
интерьера. В естественных условиях ее можно встретить
в Азии и Африке.

Клеродендрум любит тепло и хорошее освещение,
но не прямые солнечные лучи. Зимой ему подойдет
температура до +15 °C, летом OH не пострадает даже
при температуре около +30 °С. Растение требует высо-
кой влажности, поэтому его необходимо опрыскивать,
особенно часто это нужно делать в жару. Поливать
клеродендрум в теплое время года нужно обильно, но
так, чтобы не застаивалась вода в горшке. Зимой по-
ливают существенно меньше, так как от переизбыт-
ка воды зимой растение может заболеть. Переизбыток
воды может вызвать пожелтение и опадение листьев,
а также появление грибковых заболеваний. В теплое
время года желательно подкармливать растение при-
мерно раз в месяц. Каждый год весной клеродендрум

196


[[page 198]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

нужно пересаживать. Весной можно размножить рас-
тение черенками. Для этого срезают концы веток с
несколькими листочками и сажают во влажный песок.
Укореняющиеся черенки содержат при температуре
около +17 °С, поддерживая влажную атмосферу. При-
мерно через два месяца черенки укоренятся, и тогда
их пересаживают в отдельные горшки. Клеродендрум
будет хорошо расти в специальном гумусе для ком-
натных растений с добавлением плодородной садовой
земли.

Кливия киноварная (Clivia miniata) .

Кливия — одно из популярнейших комнатных pa-
стений. Она пришла в наши дома из ЮАР и не соби-
рается уходить. Да кто ж ее отпустит? Целый букет
красно-оранжевых цветов на мощном цветоносе на-
столько великолепен, что цветовод ни за что не рас-
станется с этим растением.

В холодное время года кливию лучше держать у
южного окна, а в остальное время — вдали от пря-
мых солнечных лучей, там, где есть яркий рассеянный
свет, зимой настает период покоя. В это время ее не
нужно подкармливать, а поливать надо очень мало,
так, чтобы земля в горшке была чуть влажной. Зимой
кливия должна находиться в прохлалном помещении,
при температуре не выше +12 °С, в остальное время
она предпочитает температуру воздуха около +18 °C.
Если в период цветения температура воздуха выше, то
растение быстро отцветет. В теплое время года поли-
вать растение нужно регулярно, не позволяя земле в
горшке пересохнуть. В это же время растение жела-
тельно подкармливать два раза в месяц. Кливия лю-
бит умеренную влажность воздуха, поэтому время от
времени ее листья нужно протирать влажной губкой.
По завершении цветения, если горшок стал тесным,
кливию нужно пересадить. Одновременно с пересад-

197


[[page 199]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

кой растение можно размножить, отделив и рассадив
по отдельным горшкам дочерние растения. Кливия
будет хорошо цвести, если растет в тесном горшке,
поэтому сажать растение в просторный горшок не це-
лесообразно. Кливия будет нормально расти в смеси
из листового перегноя и садовой земли.

Кринум Пауэлла (Crinum powellii)

Кринум пришел к нам из Африки. Это растение
полюбилось цветоводам за большие размеры листьев
и цветов. Цветы кринума бывают белыми, розовыми
или красными. Кринум понравится тем, кто не лю-
бит мелочиться и предпочитает выращивать растения
впечатляющих размеров.

Кринум — луковичное растение. Если вы недавно
посадили его луковицы, то наберитесь терпения, за-
цветет растение только через несколько лет. Кринум
предпочитает хорошо освешенные территории с неко-
торым количеством прямых солнечных лучей. Расте-
ние не будет цвести, если ему не хватает света. От не-
достатка света могут вытянуться листья. После того
как растение отцветет, его нужно перенести в про-
хладное место, где температура воздуха около +14 °С.
С весны до окончания цветения поливать растение
нужно обильно. Однако оно не любит застоя воды у
корней, поэтому в горшке должен быть сделан хоро-
ший дренаж. После нветения полив сокращают до ми-
нимума, но не давая почве в горшке полностью вы-
сохнуть. Кринум любит высокую влажность воздуха,
поэтому его листья периодически нужно протирать
влажной губкой. Раз в месяц с момента появления
цветоносов и до окончания цветения его нужно под-
кармливать. Взрослые растения пересаживают при-
мерно раз в три года весной. Во время пересадки мож-
но размножить кринум луковицами-«детками». Нужно
очень осторожно обращаться с луковицами, стараясь

198


[[page 200]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

не повреждать их корни. Кринум будет хорошо расти
в смеси плодородной почвы для комнатных растений,
песка и торфа.

Лимон (Citrus limon)

Люди практичные HaBEPHAKAa захотят выращивать
дома лимон. Этот выходец из Китая будет плодоно-
сить в квартире, если приобретенное растение специ-
ально приспособлено для плодоношения в домашних
условиях. Выращенное из косточки растение начнет
плодоносить, лишь достигнув очень зрелого возраста.

Лимон светолюбив, поэтому его лучше разместить
на хорошо освещенной территории. Растение боится
сквозняков и резкого перепада температуры. Мини-
мальная температура, которую оно может выдержать,
+12 °С. В теплое время лимон желательно выставлять
на балкон, свежий воздух будет стимулировать рост,
поливать нужно умеренно круглый год. Земля в гор-
шке никогда не должна быть сухой. Подкармливать
лимон нужно регулярно в течение всего года, так как
плодоносит он круглый год. Чтобы плоды были более
крупные, необходимо вносить органические удобре-
ния для образования: плодов, а опылять растение нуж-
но ватным тампоном, перенося пыльцу с цветка на
цветок. От недостатка минеральной подкормки могут
пожелтеть листья. Растение любит повыщенную влаж-
ность воздуха, поэтому время от времени нужно оп-
рыскивать его листья. Когда горшок становится мал
растению, его нужно пересадить, заменив почву на
свежую. Лимон будет хорошо расти, если сделать в
горшке дренаж, выложив дно камешками. Размножать
лимон можно черенками, которые срезают весной.
Срез черенка обрабатывают фитогормонами для рос-
та корней и сажают в плодородную почву. До укоре-
нения лучше держать горшок с черенками на батарее
или иным образом организовать нижний подогрев.

199


[[page 201]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Сансевиерия трехполосая («тещин язык»,

«змеиная шкура») (Sansevieria trifasciata laurentii)

Сансевиерия пришла в наши дома из Азии. Любите-
ли комнатного цветоводства ценят это растение, преж-
де всего, за неприхотливость. Листья сансевиерии вы-
глядят весьма эффектно, а при правильном уходе рас-
тение зацветет россыпью мелких душистых цветочков.

Сансевиерия будет хорошо расти в тени и на от-
крытом солнцу месте. Хорошее освещение обеспечит
мраморную расцветку листьев, а в тени листья слегка
потемнеют, станут тусклыми. Минимальная темпера-
тура воздуха для этого растения +12 °С, но оптималь-
ная около +16 °С. Поливать сансевиерию нужно мало,
примерно один-два раза в месяц в теплое время года
и раз в два-три месяца зимой. В сильную жару поли-
вать растение нужно чаще, чтобы' не пересыхал пол-
ностью земляной ком. Поливать нужно так, чтобы во-
да не попадала в сердцевину листьев. От переизбытка
воды могут желтеть и отмирать листья, в худшем слу-
чае произойдет загнивание корня. Загнивание осно-
вания листьев может произойти и из-за переохлажде-
ния. Сансевиерию не нужно опрыскивать. Примерно
раз в месяц растение желательно подкармливать. Пе-
ресаживать можно редко, только в том случае, если
прежний горшок стал мал. Во время пересадки мож-
но размножить растение делением корневища. Очень
важно сделать в горшке с растением хороший дренаж,
выложив дно камешками. Сансевиерия будет хорошо
расти в смеси торфа, песка, листовой и садовой зем-
ли или в специальной почве для комнатных растений
с добавлением песка и торфа.

Стрелиция королевская (Strelitzia reginae)

Пришедшая в наши дома из Южной Африки, стре-
лиция королевская является самым эффектным из
всех комнатных растений. У нее удивительные цветы,

200


[[page 202]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

напоминающие венчик на голове сказочной птицы.
Цветоводы любят стрелицию и за то, что, в отличие
от большинства красиво цветущих растений, она не-
прихотлива.

Стрелиция будет хорошо расти при очень ярком
освещении. Только в сильную летнюю жару ее жела-
тельно притенять. Минимальная температура возду-
ха для этого растения +12 °С, оптимальная — око-
ло +20 °С. Изредка нужно опрыскивать листья стре-
лиции, но растение может безболезненно переносить
довольно сухой воздух. Попадание воды на цветы не-
желательно. Поливать растение нужно обильно в тен-
лое время года, но так, чтобы верхний слой земли в
горшке подсыхал между поливами. В холодное вре-
мя года полив сокращают, но не дают почве в горшке
полностью высохнуть. Один-два раза в месяц с весны
до осени стрелицию нужно подкармливать. Молодые
растения пересаживают каждый год весной, а взрос-
лые пересаживают лишь тогда, когда корни запол-
нили весь горшок. При посадке и пересадке нужно
учесть, что стрелиция не любит застоя воды у корней,
поэтому в горшке необходимо сделать хороший дре-
наж, выложив дно камешками. Размножать растение
легко делением куста во время пересадки. Можно это
сделать, не вынимая растение из горшка. Для этого
отделяют несколько стеблей и вытаскивают их из гор-
шка, подрезав ножом корни. Такие саженцы сажают
по отдельности в плодородную почву и до укорене-
ния содержат в полутени, поддерживая почву в горш-
ке чуть влажной.

Тетрастигма Вуанье (комнатный виноград)

(Tetrastigma voinierianum)

Тетрастигма — выходец из Вьетнама. Тетрастигма
Вуанье — единственный вид из рода Tetrastigma, при-
способленный для выращивания в комнатных услови-

201


[[page 203]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ях. Это растение — быстрорастущая лиана, которая
понравится тем, кто хотел бы, чтобы его дом походил
на дикие джунгли.

Для нормального роста тетрастигмы нужно хорошо
проветривать помещение, в котором растение нахо-
дится. Тетрастигма любит хорошо освещенные терри-
тории, с ярким рассеянным светом. Если растение на-
ходится на открытом солнце, то могут завянуть и по-
темнеть листья. Листья могут вянуть и при слишком
низкой температуре воздуха. Нужно защищать pac-
тение от сквозняков и перепадов температуры. Тет-
растигма пострадает при температуре воздуха ниже
+12 °С. В теплое время года поливать растение нуж-
но обильно, но так, чтобы не скапливалась вода в
поддоне. Зимой полив сокращают, но не дают почве
полностью высохнуть между поливами. От недостат-
ка влаги нижние листья будут покрываться темными
пятнами и сворачиваться. С весны до осени нужно
подкармливать тетрастигму примерно один-два раза в
месяц. Растение любит повышенную влажность, по-
этому нужно периодически опрыскивать листья. Тет-
растигму пересаживают весной, если корни заполнили
весь горшок. Очень важно сделать в горшке с расте-
нием хороший дренаж. Размножать можно стеблевы-
ми черенками, которые срезают в теплое время года
с молодых побегов. Срезы обрабатывают фитогормо-
нами и сажают черенки в смесь универсальной почвы
для комнатных растений и песка.

Хамедорея изящная (Chamaedorea elegans)

Род Chamaedorea объединяет более 100 видов pac-
тений, родина которых — Мексика. Из всего рода
Chamaedorea именно хамедорея изящная. — наиболее
распространенное комнатное растение. Хамедорея от-
носится к тростниковидным пальмам, у нее тонкие,
как тростник, изящные стебли.

202


[[page 204]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Хамедорею лучше разместить в полутени. Расте-
ние боится прямых солнечных лучей. Нужно защи-
щать хамедорею от сквозняков и перепадов темпера-
туры. Оптимальная температура воздуха для хамедо-
реи около +18 °С. Хамедорея не терпит застоя воды у
корней, поэтому необходимо сделать в горшке с ра-
стением хороший дренаж. Нежелательно сажать рас-
тение в пластмассовый горшок. Поливать хамедорею
в теплое время нужно обильно, зимой полив сокраща-
ют, но почва в горшке не должна пересыхать. Расте-
ние любит высокую влажность воздуха, поэтому не-
обходимо часто опрыскивать воздух вокруг листьев.
От недостаточного полива и низкой влажности возду-
ха могут потемнеть кончики листьев. В течение всего
года необходимо подкармливать растение, внося удоб-
рения примерно два раза в месяц. Пересаживать рас-
тение нужно только в случае крайней необходимости,
так как хамедорея не любит, когда ее беспокоят. Раз-
множать растение можно семенами, которые высева-
ют в смесь песка и перегнойной земли. Семена про-
растут при температуре не ниже +25 °С. Когда на ро-
стках образуются листья, их рассаживают по отдель-
ным горшкам в универсальную почву для комнатных
растений, смешанную с листовым перегноем.

Шефлера лучелистная («дерево-зонтик»)

(Schefflera actinophylla)

Шефлера родом из Мексики. Это растение замеча-
тельно тем, что гармонично смотрится практически в
любой обстановке. Шефлера эффектно выглядит и как
одиночное растение, и находясь в группе цветов. Цве-
товоды любят шефлеру за крупные блестящие листья
и неприхотливость.

Для шефлеры подойдет яркий рассеянный свет с
притенением от прямых солнечных лучей. Она будет
хорошо себя чувствовать при температуре от +14 до

203


[[page 205]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

+20 °С. Растение любит высокую влажность воздуха,
поэтому нуждается в частом опрыскивании листьев.
Поливать шефлеру нужно обильно в теплое время го-
да, а зимой так, чтобы почва в горшке всегда была
чуть влажной. Два раза в месяц в теплое время года
растение нужно подкармливать. Пересаживать взрос-
лую шефлеру нужно раз в два года весной, а молодые
растения пересаживают ежегодно в горшок большего
размера. При пересадке обязательно нужно заменить
почву на свежую и более плодородную. Размножается
шефлера стеблевыми черенками. Их срезают весной,
обрабатывают гормонами для роста корней и сажают
в плодородную землю. Горшки с укореняющимися че-
ренками нужно содержать при температуре не ниже
+20 °С. Можно поставить горшки на батарею, так как
для более быстрого укоренения желателен нижний
подогрев. Размножать это растение можно и семена-
mu. Их высевают весной. Землю с семенами нужно
поддерживать во влажном состоянии. Горшки с семе-
нами необходимо содержать при температуре не ниже
+22 °С. Подросшие всходы рассаживают по отдель-
ным горшкам.

Астрологичес кие правила ухода

Не спешите переворачивать страницу, если вы роди-
лись не под знаком Стрельца. Забудьте о распростра-
ненном заблуждении, что человеку в качестве талисма-
нов, улучшающих жизнь, подходят только элементы его
знака. Независимо от вашего знака зодиака, растения
Стрельца могут быть полезными для вас.

Например, комнатные бонсаи хорошо иметь в до-
мах, где люди излишне трепетно относятся к матери-
альным благам, превозносят их над остальными ценно-
стями жизни. Бонсаи помогают нам увидеть духовный
смысл любых явлений, они развивают в человеке ви-

204


[[page 206]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

дение тонких закономерностей в событиях жизни. Эти
растения помогают человеку любого знака зодиака най-
ти причины болезней в собственном характере. Сансе-
виерия трехполосая («тещин язык») очищает простран-
ство от энергии злых слов и мыслей. Сансевиерия по-
может и тогда, когда есть проблемы с обучением, когда
необходимо развить находчивость и предприимчивость.
Ее тонкое влияние повышает адаптационные способ-
ности организма человека, бережет от простуд, недо-
моганий и слабости при смене атмосферного давления,
влажности и температуры воздуха. Лимон внушает че-
ловеку желание активно проявлять себя в социуме и
расширять кругозор. Под тонким влиянием этого рас-
тения у человека улучшается состояние печени и каче-
ство крови.

Каждое комнатное растение изобилует полезными
свойствами, однако в полной мере испытать их на себе
удастся в том случае, если, выращивая их, вы постара-
етесь сохранить и природную гармонию. Сделать это
легко, следуя астрологическим правилам возделывания
комнатных растений. Независимо от вашего знака 30-
диака и характера, ухаживайте за растениями Стрельца
так, как описано ниже. При этом чем хуже ваши отно-
шения с людьми-Стрельцами, тем более тщательно со-
блюдайте представленные ниже правила.

Стрелец дает живым существам желание менять
место своего обитания, это знак-путешественник, по-
этому для сохранения внутренней гармоний комнат-
ных растений этого знака их желательно часто пере-
ставлять с места на место. Полезно даже отдавать их
на время в другие дома. Тем более полезно меняться
растениями Стрельца, так как это знак социума, об-
щества. Растения Стрельца не привязываются ни к хо-
зяину, ни к месту, а, наоборот, желают, путешествуя
по миру, познавать его.

Этот знак принадлежит к так называемому мутабель-
ному кресту — кресту постоянных перемен. И комнат-

205


[[page 207]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ные растения Стрельца не просто любят перемены,
а нуждаются в них. Полезно часто менять зеленых со-
седей растений Стрельца, музыку, речи и удобрения.
Ухаживая за растениями этого знака, старайтесь каж-
дый раз делать это по-новому. Пересаживайте их в гор-
шок, имеющий форму, отличную от формы предыдуще-
го горшка. Можно даже менять свой голос, когда будете
разговаривать с растениями.

Очень важно размещать растения Стрельца в про-
сторных помещениях. Стрелец несет дух свободы, дает
всем, кто находится под его покровительством, стрем-
ление к свободе. Если вы не имеете таких просторных
помещений, на которых бы можно было расположить
растения, старайтесь хотя бы не ставить близко к рас-
тениям Стрельца другие растения. Хотя растения этого
знака не прочь иметь соседей, они могут заболеть, если
соседи станут притеснять их. Располагайте их собрать-
ев по знаку и растения иных знаков так, чтобы их лис-
тья не касались ни листьев, ни ствола растений Стрель-
ца и чтобы они не загораживали свет.

Будучи духовно утонченным знаком, Стрелец обла-
дает большой чувствительностью к элементам окру-
жающего мира. Комнатные растения этого знака мо-
гут страдать, если рядом с ними находятся «призем-
ленные» растения, принадлежащие знакам земной
стихии. Особенно неприятно растениям Стрельца со-
седство с растениями Тельца — знака-материалиста,
менее неприятно — с растениями Девы и Козерога.
У растений Стрельца есть духовные братья — расте-
ния Льва, присутствие которых поднимает настроение
растениям Стрельца, способствует поддержанию их
внутренней гармонии. Соседство с растениями дру-
гих знаков (кроме земных) также будет полезно, но в
меньшей степени.

Для хорошего роста и развития, для приумножения
внутренней силы растений Стрельца их желательно рас-
полагать подальше от грешной земли, на подвесной

206


[[page 208]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

полке или в кашпо, так как Стрелец — знак стремле-
ния за горизонт. Он наделяет всех существ, находящих-
ся под его покровительством, желанием стать неприча-
стным к суете физического мира, и в какой-то степени
растения ощутят свою непричастность, если под нога-
ми у них будет не земля, а воздух.

Стрелец — знак духовных поисков, он внушает
живым существам желание искать вечные ценности,
развивать духовность. Именно с такой особенностью
Стрельца связана любовь комнатных растений этого
знака к духовным песнопениям и церковной музыке.
Растения Стрельца будут гораздо лучше себя чувство-
вать, если вы станете включать для них музыку и пес-
ни, уводящие от суетности мира, помогающие вос-
принимать мир не чувствами или умом, а на духовном
уровне. Надо сказать, что растениям Стрельца может
не понравиться лирическая музыка, песни о любви,
если только это песни не о платонической, высокой
любви ко всему живому. И если в одном помещении
с растением Стрельца обитает представитель чувст-
венного Тельца — любитель лирики, включайте лири-
ческую музыку тихо или выносите из комнаты рас-
тения Стрельца на время сеанса лирической музыки.
Растениям Стрельца может не понравиться и легко-
мысленная веселая музыка, но они гораздо более тер-
пимы к классическим серьезным произведениям.

Если вы любите разговаривать с растениями, то с
представителями Стрельца лучше говорить на фило-
софские, возвышенные темы или о чем-нибудь абст-
рактном. Речи, пропитанные темой духовности, ско-
рее помогут растениям Стрельца укрепить их дух и
тело, чем разговоры о вашей любви к растениям. Рас-
сказывайте растениям Стрельца о своих размышле-
ниях на вечные темы бытия, о том, как вы понима-
ете свою жизненную задачу. Можно читать для них
молитвы или включать кассету с записью молитв. Но
не говорите растениям ни о чем земном, не говорите

207


[[page 209]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

даже об их внешнем виде, о том, что собираетесь их
полить или удобрить.

Являясь утонченными особами, растения Стрельца
гораздо эффективнее отзываются на музыку и беседы
с хозяином, чем на материальные удобрения. Заболев-
щее растение Стрельца проше поднять на ноги именно
с помошью музыкальных и словесных удобрений, чем
с помошью материальных подкормок. И если какой-то
из ваших любимцев этого знака заболел, спешите вклю-
чить его любимую музыку, поговорите с ним.

Находясь под покровительством знака огня, расте-
ния Стрельца боятся холода, сквозняков. Недопусти-
мо поливать их холодной водой. Стрелец — девятый
знак зодиака. Он далеко ушел от начала зодиакально-
го круга, это не простой знак, это знак, вобравший
в себя мудрость предыдущих восьми небесных зна-
ков, поэтому растениям Стрельца не нужны простые,
одно-двухсоставные удобрения, им подойдут комп-
лексные добавки.

Одно из самых важных правил для сохранения
природной гармонии растений Стрельца — предо-
ставление им покоя в период прохождения Солнца
по этому знаку. С 22—23 ноября по 22—23 декабря ра-
стения Стрельца получают чистую энергию от звезд
своего знака, и чтобы этот процесс проходил нор-
мально, без сбоев, не переставляйте растения на но-
вые места, не меняйте их зеленых соседей, ни в коем
случае не пересаживайте их, можно ограничить музы-
кальные сеансы и время общения с растениями. За-
будьте о растениях Стрельца в это время, можно лишь
давать им немного воды, но делайте это так, чтобы
вода не попадала на листья и стебель и ваши руки не
касались растения.

Если вам очень нравится ухаживать за своими рас-
тениями, можете обрушить всю свою любовь на рас-
тения Стрельца, когда они будут наименее уязвимы —
в период прохождения Солнца по знаку, противопо-

208


[[page 210]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ложному Стрельцу, — по Близненцам (с 21—22 мая по
21—22 июня). В это время минимален риск навредить
растению во время пересадки, безопасно подрезать,
выгодно увеличить время музыкальных сеансов и вре-
мя общения с растениями, можно вносить больше фи-
зических удобрений. Этот период — счастливый для
ленивых иветоводов, так как в уходе за растениями
Стрельца допустима некоторая небрежность.

Однако когда Солнце перейдет в следующий знак,
начнется период повышенной опасности, комнатные
растения Стрельца могут стать легкой добычей для
насекомых-паразитов. С 21—22 июня по 23—24 июля
не допускайте соседства растений Стрельца с больны-
ми растениями, даже если они принадлежат знаку Льва.
Удалите пыль и отмершие части растений, не допускай-
те загнивания воды в поддоне, чтобы не спровоциро-
вать их заболевание.

Если опасный период они перенесут хорошо, то 23—
24 июля начнется этап «двойного Стрельца», когда
растения станут вдвойне требовательны к соблюдению
астрологических правил возделывания растений их зна-
ка. С 23—24 июля по 23—24 августа ни в коем случае не
допускайте соседства растений Стрельца с представите-
лями земной стихии, не заставляйте их слушать лири-
ческую и веселую музыку. Основной причиной заболе-
вания растений Стрельца в это время является грубое
нарушение правил их выращивания. Максимально по-
лезными и целительными для растений в эти дни ста-
нут духовные песнопения, молитвы и разговоры на воз-
вышенные темы.

С 23—24 августа по 23—24 сентября комнатные ра-
стения Стрельца будут нуждаться во всем, в чем они
нуждались прежде, только в меньших количествах.
В это время полезно уменьшить количество вноси-
мой воды и удобрений, уменьшить время музыкаль-
ных сеансов и время разговоров. Очень полезно рых-
лить землю в горшках.

209


[[page 211]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Месяц неожиданностей начнется для комнатных
растений Стрельца и их хозяев 23—24 сентября и за-
кончится 23—24 октября. Невозможно точно сказать,
откуда придут эти неожиданности, поэтому оберегай-
те свои растения от всего, что может причинить им
вред: от домашних животных и маленьких детей, от
домочадцев, неграмотных в сфере цветоводства, кото-
рые могут взяться ухаживать за вашими растениями,
от гостей, которые могут открыть окно и застудить
растения. Старайтесь меньше трогать растения, так
как случайно вы можете поранить листья или сломать
стебель.

Если в период неожиданностей возникнут непри-
ятности с растениями Стрельца, они заболеют, в сле-
дующий период (с 23—24 октября по 22—23 ноября)
лечите их водой. В это время любые проблемы расте-
ний этого знака легко разрешить, поливая их чистой,
родниковой или хорошо профильтрованной водой.
Можно использовать жидкие удобрения или поли-
вать растения водой с растворенными в ней тверды-
ми удобрениями.

Хотя в середине зимы (с 22—23 декабря по 20—
21 января) комнатные растения Стрельца спят, не-
сколько вырастет их потребность в питательных веще-
ствах. Не лишайте их подкормок, давайте им понемно-
гу разнообразные удобрения. А в следующий месяц (с
20—21 января по 19—20 февраля) сохранить внутрен-
нюю гармоний растений Стрельца помогут нововведе-
ния. Вносите больше разнообразия в жизнь растений —
хоть каждый день переставляйте их, меняйте их сосе-
дей, обновите музыкальный репертуар и свои речи. По-
лезно начать применение новых для этих растений
удобрений, попросить другого человека поухаживать за
вашими растениями.

В феврале—марте комнатным растениям Стрельца
захочется больше воды и внимания со стороны цвето-
вода. Для правильного развития растений очень важно,

210


[[page 212]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

чтобы с 19—20 февраля по 20—21 марта земля в их гор-
игках не пересыхала и чтобы вы почаще общались с ра-
стениями, были рядом с ними. В этот месяц не стоит
отдавать растения Стрельца в чужие руки.

С 20—21 марта по 20—21 апреля очень полезными
для растений Стрельца окажутся солнечные ванны.
Если стоит пасмурная погода, устройте искусственную
подсветку. Также важно поливать растения более теп-
лой водой, чем обычно, беречь от сквозняков. В следу-
ющий период (с 20—21 апреля по 21—22 мая) внутрен-
няя гармония зеленых представителей Стрельца будет
во многом зависеть от аккуратности и пунктуальности
цветовода. В это время очень важно поливать растения,
разговаривать © ними и включать их любимую музыку
в одно и TO Же время, важно поддерживать чистоту са-
мих растений и пространства вокруг них.


[[page 213]]

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА РАСТЕНИЯМИ КОЗЕРОГА
Традиционные правила ухода

Apaykapua разнолистная (Araucaria heterophylla)

Араукария пришла в наши дома из Чили и Австра-
лии. Род Araucaria включает в с6бя 18 видов вечнозеле-
ных хвойных деревьев, которые в естественных услови-
ях достигают в высоту 60 метров. Но будучи комнатным
растением, араукария имеет гораздо более скромные
размеры, всего до 90 сантиметров в высоту.

Араукария весьма требовательна к условиям содер-
жания. Так как это — хвойное растение, то необхо-
дима значительная влажность воздуха, регулярное оп-
рыскивание и частый полив. Зимой полив сокращают.
В это время года растение лучше перенести в более
прохладное место, однако растение не выносит сквоз-
HAKOB, резкого перепада температур, и зимой OHO наи-
более уязвимо. Араукария предпочитает яркий свет
или полутень, прямые солнечные лучи она переносит
плохо. Два раза в месяц в период с мая по август ра-
стение необходимо удобрять жидкими удобрениями.
Пересаживают растение редко, всего раз в три-четы-
ре года, причем размер нового горшка должен быть
существенно больше старого. Раз в один-два года в
марте полезно заменять верхний слой земли в горшке
с растением. Араукария предпочитают почву из сме-

212


[[page 214]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

си плодородного гумуса, вересковой земли и песка в
равных пропорциях. Размножать это растение трудно,
но можно попробовать размножить араукарию семе-
нами, которые высевают в марте в маленькие горшоч-
ки со специальным компостом для семян. Можно раз-
множать растение черенками, срезанными в июле с
молодых веток. Эти черенки сажают в смесь торфа и
песка и после укоренения рассаживают по более круп-
ным горшкам-

Acnuducmpa высокая (Aspidistra elatior)

Родина аспидистры — Гималаи, Южный Китай и
Япония. Это вечнозеленое травянистое растение в
естественных условиях растет в тенистых лесах. Лю-
бителями комнатных растений аспидистра ценится за
исключительную неприхотливость.

Благодаря своей неприхотливости это растение под-
ходит для самых ленивых цветоводов. Аспидистра хо-
рошо переносит тень, сквозняки, устойчива к пыли,
однако она будет лучше себя чувствовать, реже болеть,
если листья регулярно протирать. Чем больше света по-
падает на это растение, тем более яркой и пестрой бу-
дет его листва. Аспидистре понравится жить на хоро-
шо освещенной территории, но прямые солнечные лучи
могут вызвать ожог листьев. В летнее время растение
любит прохладу, зимой температура не должна быть
ниже +10 °С. В жаркое время аспидистру желательно
поливать регулярно, два раза в неделю и часто опрыс-
кивать листья водой. Зимой это растение можно поли-
вать намного реже. Весной и летом ‘желательно подкар-
мливать аспидистру жидкими удобрениями раз в месяц.
Если подкармливать чаще, то могут потрескаться ли-
стья. Размножается это растение делением корневищ:
это делают весной, каждая часть должна иметь по четы-
ре-пять листьев. Важно поддерживать высокую влаж-
ность и температуру воздуха не менее +15 °С, пока рас-

213


[[page 215]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тения ни приживутся. Аспидистра предпочитает обыч-
ный плодородный и хорошо дренированный гумус.
Молодые растения пересаживают ежегодно, а более
взрослые — раз в два-три года в марте.

Вашингтония нитеносная (Washingtonia filifera)

Ващингтония — это веерная пальма. Веерной она
названа потому, что листья ее очень похожи на веер.
К роду Washingtonia принадлежат всего два вида пальм,
родиной которых является Северная Америка. Вашин-
гтония может быть очень эффектным одиночным ком-
натным растением.

Вашингтонию нитеносную лучше всего содержат на
хорошо освещенной территории, на которую попадают
прямые солнечные лучи. Очень важно сделать в горш-
ке с растением хороший дренаж, так как вашингтония
не переносит застоя воды у корней. Поливать растение
нужно регулярно, даже зимой земля в горшке должна
быть постоянно чуть влажной, хотя взрослые экземп-
ляры могут безболезненно переносить засушливость
в течение нескольких дней. Вместе с водой для поли-
ва весной можно вносить комплексные удобрения. Ва-
шингтония любит высокую влажность воздуха, поэто-
му желательно опрыскивать листья или протирать их
влажной губкой. Растение это может выдерживать до-
статочно низкие температуры — до +5 °С, но оптималь-
ная температура воздуха для вашингтонии +12°. Раз-
множать растение можно семенами, которые высевают
в начале весны и содержат при постоянной температу-
ре +20—25 °С. Окрепшие всходы пересаживают в смесь
из плодородного гумуса и торфа. Пересаживать взрос-
дое растение нужно только в случае крайней необходи-
мости, когда корневая система заполнила весь горшок.
Пальмы не любят, когда их беспокоят, поэтому, пере-
саживая вашингтонию, берите горшок «на вырост», ко-
торого хватит на многие годы.

214


[[page 216]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Дизиготека изящнейшая (Dizigotheca elegantissima)

Дизиготека пришла на наши подоконники с остро-
вов Тихого океана. Дизиготека‘ понравится тем, кто
ценит оригинальность, ведь листья этого растения по-
чти черного цвета, к тому же с необычным кружевным
краем.

Для нормального роста дизиготеке нужен яркий
рассеянный свет. Температура в помещении, где со-
держится растение, должна быть в интервале от +18
до +24 °С. Поливать растение нужно обильно, так,
чтобы земля в горшке постоянно была чуть влажной.
Зимой поливают значительно меныше, но не допус-
кая пересыхания земли между поливами. Если земля
в горшке полностью высохнет, то растение сбросит
листья. Дизиготека требует частого опрыскивания ли-
стьев: в теплое время года ежедневно, а зимой — раз
в два дня, причем зимой нужно опрыскивать теплой
водой. Раз в две недели нужно вносить жидкое удоб-
рение вместе с водой для полива. Размножать расте-
ние трудно. Можно делать это семенами, которые вы-
севают в начале весны в смесь из торфа и песка. Про-
растающие семена нужно держать при температуре не
ниже +24 °С и при значительной влажности возду-
ха. Несколько проще размножать растение черенками.
Черенки срезают весной с верхушек стеблей и после
применения фитогормонов для роста корней сажают
в смесь торфа и песка. Горшок с черенками можно
поставить на батарею, так как черенкам нужен ниж-
ний подогрев. Каждые два года весной взрослые расте-
ния пересаживают в легкий компост на основе торфа.

Драцена душистая (Dracaena fragrans)

Драцена — выходец из тропической Африки. Это
весьма крупное растение с древесным стволом, кото-
рое любители комнатного цветоводства ценят за яр-
кость листьев. Существует великое множество видов

215


[[page 217]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

драцен, различающихся в основном окраской и фор-
мой листьев.

Драцене нужна температура воздуха от +12 °С зи-
мой до +25 °С летом, тогда она будет хорошо расти
в полутени. От избыточного света на листьях могут
появиться бледные пятна, которые затем засыхают,
образуя в листе дырку. Полив должен быть доволь-
но обильным, не допускающим пересыхания земли в
горшке. От недостаточного полива на листьях могут
появиться коричневые пятна, Не реже двух раз в ме-
сяц нужно опрыскивать листья, так как растение лю-
бит влажность. Периодически полезно протирать ли-
стья мокрой губкой. В сильную жару желательно по-
ставить растение в поддон с мокрой галькой. В теплое
время года полезно подкармливать драцену, внося два
раза в месяц жидкие удобрения. Пересаживать расте-
ние нужно раз в два года весной. Размножать драце-
ну можно черенками, срезанными с боковых побегов.
Черенки можно сначала поместить в воду, дождаться
появления корней и затем посадить в землю. А мож-
но сразу посадить их в землю, смешанную с торфом,
предварительно обработав фитогормонами для роста
корней. Очень важно, чтобы в горшке с драценой был
сделан хороший дренаж. Растение это будет нормаль-
но расти в универсальной почве для комнатных рас-
тений с добавлением торфа или крупного песка.

Камнеломка плетеносная (Saxifraga stolonifera)

Род Saxifraga объединяет в себе огромное количе-
ство видов растений — примерно 360. Большинство
этих растений — медленнорастущие «тугодумы». На-
звание рода происходит от латинских слов захит —
скала и frago — ломать, за способность камнеломки
расти в расщелинах скал.

Камнеломке подойдет яркий рассеянный свет.
Рано утром и вечером ее можно выставлять на откры-

216


[[page 218]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

тую солнцу территорию, но от полуденного солнца
растение может пострадать. Оптимальная темпера-
тура воздуха для этого растения +10—18 °С. В ten-
лое время года нужно поставить горшок с растением
в поддон с мокрой галькой и регулярно опрыскивать
листья. В холодное время года тоже желательно изред-
ка опрыскивать растение. Поливать растение нужно
обильно с весны до осени, а зимой полив сокраща-
ют. Земля в горшке постоянно должна быть влажной.
Если земля пересохнет, то листья растения завянут.
Раз в месяц полезно подкормить растение жидкими
удобрениями. Каждый год весной камнеломку нужно
пересаживать. Размножать растение очень легко «дет-
ками», вырастающими на столонах, или «усах». Эти
маленькие растеньица отрезают и сажают в смесь пес-
ка и торфа. В течение месяца они укореняются. Кам-
неломка быстро стареет, утрачивая декоративный вид,
поэтому через три-четыре года обычно ее обновляют.
Для камнеломки нужен плодородный гумус. Можно
приобрести специальный универсальный грунт для
комнатных растений и добавить в него лесной земли.
Очень важно сделать в горшке с растением хороший
дренаж, положив на дно слой камешков.

Конофитум Фридриха (Conophytum friedrichae)

Конофитум родом из Намибии. Это растение по-
любилось цветоводам за необычную форму листьев,
напоминающих камешки. Конофитум, как и родствен-
ные ему виды, так и называют — «живые камни». Как в
естественных, так и в домашних условиях конофитум
цветет красными, желтыми, оранжевыми или розовы-
ми цветами.

У конофитума есть свои особенности, которыми не
обладает больше ни одно комнатное растение. Новые
листья конофитума образуются внутри старых. Вес-
ной—летом новые листья формируются, а старые ли-

217


[[page 219]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

стья в это время отмирают. Весной—летом конофитум
нужно поливать очень аккуратно, понемногу. С кон-
ца лета и осенью поливать растение нужно тогда, ког-
да почва в горшке совсем высохла. В холодное время
года у конофитума — период покоя, и в это время его
можно не беспокоить ни поливом, ни подкормками.
Но если в зимнее время температура воздуха в поме-
щении, где содержится конофитум, выще +15 °С, тог-
да растение нужно понемногу поливать. Если зимой
температура ниже +15 °C, тогда поливать его не нуж-
но, а начать полив следует только весной. Конофи-
тум любит расти на хорошо освещенной территории,
но боится открытого солнца, поэтому от прямых сол-
нечных лучей, особенно летом, его нужно притенять.
Летом и осенью можно подкармливать растение жид-
кими удобрениями, внося их примерно раз в месяц.
Конофитум легко размножить семенами, которые вы-
севают весной во влажный компост и содержат при
температуре воздуха не ниже +15 °С. Конофитум бу-
дет хорошо расти в универсальном гумусе для комнат-
ных растений, смешанном с песком.

Юкка слоновая (Yucca elephantides)

Род Уисса объединяет сорок видов растений, лишь
некоторые из которых стали комнатными. Юкка при-
шла в наши дома из Америки и Индии. Это растение
ценится тем, что очень похоже на пальму, в руках тер-
пеливого цветовода оно зацветает белыми цветами, по-
хожими на колокольчики.

Юкка будет хорошо расти на открытой солнцу тер-
ритории. От недостатка света ее листья станут бледны-
ми. Она не выносит температуры воздуха ниже +8 °С,
но растение довольно устойчиво к колебанию темпера-
туры. Поливать растение нужно’ довольно обильно, но
так, чтобы не застаивалась вода в поддоне и не пересы-
хал земляной ком в горшке. От переизбытка воды рас-

218


[[page 220]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

тение будет выглядеть больным, угнетенным. Юкка лег-
ко переносит сухость воздуха, поэтому ее не обязатель-
но опрыскивать. Примерно раз в месяц в теплое время
года ее желательно подкармливать. Раз в два года вес-
ной юкку желательно пересаживать в горшок больших
размеров. Обязательно.нужно сделать в горшке хоро-
ший дренаж, выложив дно камнями. Размножать расте-
ние можно верхушкой стебля или дочерними побегами.
Их срезают и сажают в смесь торфа и песка. До укоре-
нения горшки с черенками содержат в тени при тем-
пературе не ниже +20 °С. Можно размножать юкку
и семенами. Их высевают весной в смесь плодородной
земли и песка. Горшки с прорастающими семенами со-
держат так же, как и горшки с черенками. Когда семе-
на прорастут и ростки достигнут 8—10 сантиметров в
высоту, их пересаживают в отдельные горшки.

Астрологические правила ухода

Сколько хлопот с этими растениями, скажете вы,
узнав астрологические правила возделывания ком-
натных растений. Так ли уж необходимо выполнять
их все? Нет, если вы не заинтересованы в том, чтобы
растения очищали атмосферу вашего дома, улучша-
ли ваше эмоциональное и физическое состояние, по-
могали развивать новые полезные качества души. Но
если вы хотите, чтобы под влиянием юкки атмосфера
вашего дома становилась более уютной, располагаю-
щей к спокойным беседам, чтобы она укрепляла вашу
нервную систему, повышала вашу веру в свои силы,
необходимо поддержать в растении изначально при-
сущую ему внутреннюю гармонию, в чем и помогают
астрологические правила выращивания комнатных ра-
стений.

У комнатных растений Козерога очень много по-
лезных свойств. Например, фикус каучуконосный бо-

219


[[page 221]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

рется с излишней чувствительностью, он хорош для
домов, в которых живут или часто бывают плаксивые
люди, нуждающиеся в постоянной поддержке, эмоци-
ональном участии окружающих. Фикус помогает че-
ловеку раниональней использовать время и даже улуч-
шить дикцию. А толстянка (денежное, или обезьянье
дерево) облегчает энергетику пространства, впитывая
в себя энергии наших мыслей и слов о материальных
ценностях, развивает в нас упорство и любовь к тру-
ду. Кроме того, растение обладает способностью про-
длевать молодость костно-мышечной системы и кожи
человека. При этом тонкое воздействие растений Ко-
зерога не зависит от того, под каким знаком зодиа-
ка родились вы и ваши домочадцы. Также не зависят
от вашего знака Зодиака и вашего характера правила
выращивания растений, ‘представленные ниже. Стоит
лишь отметить, что чем хуже у вас отношения с людь-
ми-Козерогами, тем более точно вам следует соблю-
дать эти правила.

Козерог — знак-аскет, поэтому его растениям нужны
простые вещи: простой глиняный горшок самой обыч-
ной формы, простые: удобрения. Не слишком требова-
тельны комнатные растения Козерога к качеству воды.

Если вы любите разговаривать с комнатными рас-
тениями, то с зелеными представителями этого зна-
ка лучше говорить простыми словами, выражающими
простые мысли. С растениями Козерога не стоит фи-
лософствовать, как, например, с растениями Стрель-
ца, не стоит говорить о чувствах, как с растениями
Тельца. Для общения с питомцами, принадлежащи-
ми Козерогу, необходимо опуститься на землю, ведь
Козерог — знак земной стихии, необходимо забыть O
«телячьих нежностях» и сказать что-то вроде: «У меня
сегодня было много дел, я.устал, надеюсь, с тобой все
в порядке». Или «Хочешь пить? Сейчас я полью тебя».

Не говорите длинных речей, ведь в Козероге эк-
зальтирует (проявляется наиболее гармонично) Марс —

220


[[page 222]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

планета скорости, и поэтому растения Козерога могут
устать от проявлений заботы и внимания, сильно рас-
тянутых во времени. Хотя влияние Марса наиболее
ощутимо растениями Овна, растениям Козерога также
больше понравятся короткие речи и оперативность хо-
зяина во время ухода за ними. Для зеленых представи-
телей Козерога могут быть даже опасны длинные речи
и медлительность цветовода.

Аскетичность Козерога, влияние Сатурна-ограни-
чителя, управляющего этим знаком, определяют люби-
мую музыку комнатных растений Козерога. Им нравят-
ся короткие спокойные мелодии, успокаивающие, но
не потрясающие душу. Подойдет медитативная музыка
без выраженного лирического оттенка. Именно такая
музыка поможет сохранить внутреннюю гармонию зе-
леных представителей Козерога, именно она поможет
им воспрянуть духом во время болезни, упадка сил.

Козерог — знак спокойствия, его растения нельзя
часто тревожить, не стоит часто включать для них му-
зыку, часто разговаривать с ними, переставлять и про-
тирать листья. Одно из наилучших лекарств в лечении
растений Козерога — предоставление им покоя, одино-
чества. Если какое-либо из растений этого знака забо-
лело, поставьте его в такое место, куда редко заходят
люди или животные, — пусть цветок от всех отдохнет.
Пожалуй, вырастить полноценное растение Козерога,
способное благотворно влиять на жизнь человека, про-
ше, чем растения других знаков, ведь чем меньше вы
тревожите эти растения, чем меньше уделяете им вни-
мания, тем лучше они себя чувствуют.

Однако немного заботы проявить нужно. Очень
полезно регулярно поворачивать горшок с растени-
ем, чтобы не искривлялся в движении к свету его сте-
бель. Этого требует управляющий Козерогом Сатурн,
не только наделяющий живых существ скупостью и
сдержанностью, но и требующий вырабатывать силу
духа, укреплять внутренний и внешний стержень.

221


[[page 223]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Чтобы у строгого Сатурна не возникало претензий к
зеленым представителям Козерога, растения должны
иметь прямой стебель и их ветки и листья должны
быть симметричны относительно него, но никак не
вытянуты в сторону окна. Козерог принадлежит кар-
динальному кресту зодиака, основная черта которо-
го — постоянство. И из всех четырех кардинальных
знаков Козерог самый постоянный, в постоянстве
нуждаются и зеленые представители этого знака. Они
будут лучше себя чувствовать, если перемен в их жиз-
ни будет как можно меньше. Пересаживая растения
Козерога, помещайте их в горшок такой же формы,
как и прежний, нежелательно часто менять удобре-
ния, зеленых соседей, фразы и темы бесед, музыкаль-
ные мелодии. Очень важен для этих растений режим,
поэтому постарайтесь проявлять свою заботу о них в
одно и то же время.

Будучи земным и «самым кардинальным», Козерог
любит надежные, практичные вещи. Его растениям
больше понравится, если вы посадите их в горшок,
сделанный на века, с толстыми стенками и располо-
жите его на какой-либо крепкой опоре. Идеально рас-
полагать растения Козерога на дубовых столешницах.

Козерог — знак начальника, законодателя. Старай-
тесь, чтобы растения этого знака чувствовали, что вы
относитесь к ним как к главным, как к своему повели-
телю. Подходя к растению с лейкой, можно говорить:
«Ты звал меня?» Нежелательно относиться к этим рас-
тениям как к младшим братьям. Хотя они и зависят от
вас, своим поведением и словами покажите им, что не
считаете их слабыми и беспомощными, а, наоборот, ви-
дите в них могущественных существ.

Хотя Козерогу, как земному знаку, нужна почва под
ногами, его растения любят быть повыше, ведь ими
управляет знак-начальник. Располагайте растения не на
полу и не на подвесных полках, а на тумбах,.на’столах,
на подоконниках, если они достаточно мощные.

222


[[page 224]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Козерог не слишком общителен, он сам для себя ав-
торитет. К Tomy же Козерог умеет вести аскетический
образ жизни, под влиянием этого знака люди дают обет
молчания. Нетребовательны растения Козерога и к зе-
леным соседям. Они не будут страдать, если останутся
в гордом одиночестве. Однако на пользу им пойдет со-
седство с растениями Весов, которые являются для них
духовными братьями.

Несмотря на то что Козерог считается знаком зем-
ной стихии, его земля скорее камень, чем плодород-
ная почва. Перед комнатными растениями этого знака
всегда стоит опасность задохнуться, живя в горшке с
плотно утрамбованной почвой. Для поддержания здо-
ровья этих растений очень полезно рыхлить землю в
их горшках. И особенно часто стоит делать это с 23—
24 сентября по 23—24 октября. В это время особенно
важно соблюдать все правила возделывания растений
Козерога.

В каждый месяц года комнатные растения нуждают-
ся в особом уходе. Например, с 22—23 декабря по 20—
21 января растениям Козерога необходим полный по-
кой. В это время Солнце будет проходить по их родному
знаку и растения будут получать чистую энергию небес.
Чтобы зарядка растений шла нормально, не общайтесь
с ними, не включайте их любимую музыку, максималь-
но сократите свою заботу о них.

В следующем месяце (с 20—21 января по 19—20 фев-
раля} растениям Козерога будет необходима физическая
подзарядка, — полезно подкормить их. А с 19—20 фев-
раля по 20—21 марта эти любители постоянства захо-
тят немного перемен. Измените что-нибудь в их жизни:
зеленых соседей, свои речи, музыку, вид удобрений.

В середине весны (с 20—21 марта по 20—21 ап-
реля) зеленые представители Козерога станут более
требовательны к качеству воды, они будут нуждать-
ся и в повышенном внимании со стороны цветовода.
Старайтесь чаще с ними разговаривать и просто нахо-

223


[[page 225]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

диться рядом. Не допускайте полива непрофильтро-
ванной водой. Уже через месяц, вплоть до 21—22 мая,
качество воды будет не так важно, зато актуальным
станет вопрос о свете и тепле. Недопустимо в это вре-
мя держать растения Козерога на сквозняке и в тени.
Хотя бы немного утренних лучей должно касаться их
листьев. Можно организовать для них искусственную
подсветку, если стоит пасмурная погода.

С 21—22 мая по 21—22 июня желательно поддер-
живать чистоту вокруг комнатных растений Козерога.
Да и сами растения следует содержать в чистоте, ре-
гулярно удаляя с них пыль, отмершие листья и цвет-
ки. Очень важен распорядок в уходе за ними. Старай-
тесь общаться с ними в одно и то же время или через
одинаковые промежутки времени. С конца этого пе-
риода и до 23—24 июля растениям Козерога захочется
видеть вокруг себя зеленых собратьев. Очень полезно
окружить их растениями Весов или: представителями
Козерога. Ваши. питомцы будут лучше себя чувство-
вать, если вы позаботитесь о свежести воздуха в их
помещении.

Один из самых опасных периодов года начнется для
комнатных растений Козерога 23—24 июля и закончит-
ся 23—24 августа. В это время исключите контакт рас-
тений с больными или ослабленными растениями. Не-
обходимо соблюдать режим полива, следить, чтобы не
скапливалась и не загнивала вода в поддоне. В конне
лета растения Козерога могут стать жертвой насекомых-
паразитов, могут легко заболеть. Полезно провести про-
филактику заболеваний, удобрить растения, полить их
слабым раствором марганцовки.

Следующий период (с 23—24 августа по 23—24 сен-
тября) не будет таким опасным, растения будут оправ-
ляться от шока, от нервного потрясения, который они
испытали накануне. На пользу им пойдут «музыкаль-
ные удобрения» и общение с цветоводом, но закарм-
ливать их удобрениями не стоит.

224


[[page 226]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Чего-нибудь особенного, необычного будут желать
растения Козерога с 23—24 октября по 22—23 ноября.
Здесь нужно не просто разнообразить их жизнь, а вне-
сти элемент неожиданности, например однажды удоб-
рить их новым для них удобрением, один раз погово-
рить с ними на новую тему, включить новую музыку.
Важно также особенно пристально следить за их благо-
получием, так как в это время на них могут обрушить-
ся неожиданные напасти. Следите, чтобы никто из до-
мочадцев или гостей, не сведущих в цветочных делах,
не взялся ухаживать за вашими растениями, чтобы не
навредили цветам маленькие дети или животные. Пе-
репроверяйте, правильно ли вы рассчитали дозу удоб-
рений.

За месяц до начала зарядки растений чистой энер-
гией небес начнется период самой высокой требова-
тельности растений Козерога к качеству воды. С 22—
23 ноября по 22—23 декабря им не только будет нужна
исключительно чистая вода, но и море музыки, и со-
всем немного ласковых слов их хозяина.


[[page 227]]

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА РАСТЕНИЯМИ ВОДОЛЕЯ
Традиционные правила ухода

Абутилон полосатый (комнатный клен)

(Abutilon striatum thompsonii)

Абутилон родом из Южной Америки. Это вечнозе-
леное деревце с мягкими, нежными крупными листь-
ями, похожими на листья клена. В комнатах это рас-
тение выращивают из-за красивой пестрой листвы и
обильных цветов, которые могут быть белыми, золо-
тистыми, красными или бордовыми.

Абутилон — неприхотлив, поэтому подойдет для
новичков в деле комнатного цветоводства. Он любит
открытые солнцу территории, и только в самые жар-
кие периоды года его лучше прятать от прямых сол-
нечных лучей. Температуру абутилон предпочитает
не ниже +13 °С, поэтому он не сможет жить зимой в
неотапливаемом помещении. Абутилон нуждается в
обильном поливе с весны до поздней осени, а зимой
полив должен быть умеренным, но не скудным. С мая
по сентябрь один-два раза в неделю это растение же-
лательно подкармливать жидкими удобрениями. Вес-
ной растение подрезают на '/,, чтобы вызвать рост мо-
лодых побегов и обильное цветение. Взрослые рас-
тения пересаживают каждую весну. Новый горнок
не должен быть слишком велик, поскольку обильное

226


[[page 228]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

цветение наступает только в том случае, если земля-
ной ком оплетен корнями. Размножать растение лег-
че всего черенками. Весной срезают молодые побеги
и укореняют в песке или смеси торфа и песка. Пока
черенки не укоренятся, их содержат при температуре
не ниже 22 °С. Можно размножать абутилон и семе-
нами, которые созревают после’ цветения, но в этом
случае сеянцы не будут иметь характеристик материн-
ского растения.

Алоказия (Alocasia)

Алоказия пришла к нам из Южной Америки и тро-
пической Юго-Восточной Азии. Род Alocasia включает
в себя 70 видов многолетних клубневых вечнозеленых
растений с декоративными листьями, изумительно кра-
сивыми как по расиветке, так и по размерам и форме.

Алоказия — неприхотливое и быстрорастущее рас-
тение. Она любит яркий свет зимой и полутень летом.
От прямых солнечных лучей ее нужно закрывать, так.
как они могут вызвать ожог листьев. Летом алоказия
нуждается в обильном поливе, земля ни в коем слу-
чае не должна пересыхать. Зато зимой полив суще-
ственно сокращают. Это растение очень прожорливое,
оно нуждается в регулярной подкормке. Удобрения
вносят вместе с поливальной водой раз в две недели.
Растение теплолюбиво и может пострадать, если ока-
жется в помещении с температурой воздуха менее 18°.
Желательно часто опрыскивать листья, ведь иначе они
станут тусклыми и вялыми, а вся красота растения
именно в листве. Пересаживают растение ежегодно
весной в почву, состоящую из равных частей дерно-
вой, листовой, перегнойной и торфяной земли и пес-
ка. Размножается алоказия дочерними особями, об-
разующимися у основания стебля. Другой способ раз-
множения — черенкование. Для этого из стебля круп-
ного растения вырезают почку вместе с прилегающей

227


[[page 229]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

к ней мякотью. Поверхность срезов посыпают толче-
ным древесным углем и помещают в песок. Не нуж-
но забывать, что алоказия ядовита, поэтому при ухо-
де за растением следует соблюдать осторожность, а
после работы тшательно мыть руки.

Антириум Андре (Anthurium andreanum)

Антириум выглядит экзотично. У него совершенно
необычные цветы, похожие на восковое покрывало, из
центра которого торчит «хвост»-соцветие. Эти роскош-
ные цветы радуют и удивляют с весны до середины лета.
В естественных условиях антириум растет в лесах тро-
пической Америки и на островах Тихого океана.

Чем роскошнее выглядит растение, тем сложнее его
выращивать. Цветущий антириум выглядит шикарно
и считается одним из самых трудных для разведения в
комнате. Антириум любит хорошее освещение, но не
яркое солнце. Минимальная температура зимой в поме-
щении с этим растением должна быть +15 °С. Растение
не терпит резкой смены температуры и сквозняков. От
сквозняка могут пожелтеть листья. Поливать антириум
нужно аккуратно, часто и понемногу. Летом поливают
три раза в неделю, зимой — один раз, причем только
дождевой или отстоявшейся водой. Раз в две недели в
теплое время года вносят жидкие удобрения вместе
с поливальной водой. Антириум нуждается в частом
опрыскивании листьев, опрыскивание прекращают
только в период цветения. Размножается растение де-
лением кустов, а также верхушечными или стеблевыми
черенками, что лучше всего делать в январе феврале.
Черенки сажают в компост из измельченного сфагнума,
мелкого песка и лесной земли. Пересаживать взрослое
растение нужно раз в два года, идеальной почвой для
него является смесь из крупных кусочков свежего сфаг-
нума, измельченной коры и мелкого песка с добавлени-
ем вересковой земли.

228


[[page 230]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Бокарнея отогнутая (нолина)

(Beaucarnea recurvata; Nolina recurvata)

Бокарнея, или нолина, — экзотического вида pac-
тение, пришедшее в наши дома из Мексики. В есте-
ственных условиях жарких пустынь она достигает в
высоту девяти метров, а в домашних условиях ее вы-
сота не превысит одного метра.

Бокарнея нетребовательна к уходу, она подойдет
цветоводам, забывающим иногда поливать свои рас-
тения. В утолщении стебля бокарнея запасает влагу,
поэтому растение не пострадает от недостаточного по-
лива. Растение не выносит переувлажнения почвы.
Поливать бокарнею нужно по мере высыхания земли в
горшке. Растение предпочитает яркий свет, с некото-
рым количеством прямых солнечных лучей. Темпера-
тура в помещении, где содержится бокарнея, не долж-
на опускаться ниже 10 °С. Это растение не нуждается
в опрыскивании листьев. Весной и в конце лета жела-
тельно подкормить его жидкими удобрениями для как-
тусов. Размножать бокарнею можно семенами, которые
высевают в феврале—марте в плодородную почву и со-
держат при температуре не ниже +18 °С, горшок с по-
саженными в него семенами желательно искусственно
подогревать снизу. Когда молодые растения достигнут
в высоту 5—7 сантиметров, их можно пересаживать в
отдельные горшки. Можно также размножать бокарнею
отростками во время пересадки. Пересаживать взрос-
лые растения нужно тогда, когда корни заполнили весь
горшок. Бокарнея предпочитает почву из смеси речно-
го песка, вересковой земли и известняка.

Гипоэстес листоколосый (Hypoestes lostachys)

Род Hypoestes состоит из многочисленных видов веч-
нозеленых кустиков с пятнистыми листочками. Расте-
ния этого рода пришли на наши подоконники из США
и Мексики. Гипоэстес выращивают ради необычно ок-

229


[[page 231]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

рашенных, испешренных бледно-розовыми пятнышка-
ми листьев.

Гипоэстес нуждается в хорошем освещении. Получая
некоторое количество прямых солнечных лучей, листья
растения приобретут яркую окраску. В полутени его ли-
стья не будут яркими. Растение не терпит сквозняков,
предпочитает температуру воздуха не ниже +12 °С, ле-
том его нужно обильно поливать и держать в поддоне
с влажной галькой. Зимой нужно поливать так, чтобы
земля в горшке не пересыхала. От чрезмерного или не-
достаточного полива, а также из-за низкой ‘температу-
ры воздуха могут увядать листья. Растение любит высо-
кую влажность, поэтому нужно часто опрыскивать его
листья. Раз в месяц необходимо вносить удобрения вме-
сте с водой‘для полива. Чтобы растение лучше ветви-
лось, прищипывайте концы побегов. Весной или летом
можно размножать гипоэстес черенками, которые сре-
зают с верхушек стеблей. Черенки длиной примерно
8—10 сантиметров сажают в компост на основе уни-
версального гумуса для комнатных растений и неболь-
шого количества песка. Размножать гипоэстес можно
и семенами, которые высевают весной, пересаживать
взрослые растения нужно каждую весну. Гипоэстес луч-
ше развивается в керамических горшках, он будет хо-
рошо расти в универсальном плодородном гумусе для
комнатных растений.

Калатея (Calathea)

Калатея пришла в наши дома из Бразилии. Цве-
товоды любят ее за необычные узорчатые, очень эф-
фектные листья. Даже цветы многих комнатных рас-
тений не сравнятся по красоте с листьями калатеи.
Листья различных видов калатеи бывают с ярко-зеле-
ными, желтыми, розовыми пятнами и жилками.

Калатея будет хорошо себя чувствовать в полутени
в теплое время года и на хорошо освешенном месте

230


[[page 232]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

зимой. При ярком освещении летом ее листья поблек-
нут. Оптимальная температура воздуха для калатеи —
не ниже +16 и не выше +20 °С. Калатея не перено-
сит перепада температуры, любит влажность, поэтому
нужно регулярно опрыскивать ее листья, а в жаркие
дни держать в поддоне, наполненном водой. Поли-
вать растение нужно отстоянной или кипяченой во-
дой комнатной температуры. В теплое время года по-
лив обильный, зимой — умеренный. Почва в горшке
постоянно должна быть чуть влажной. От недостатка
влаги в почве листья могут свернуться и покрыться
пятнами, а из-за низкой влажности воздуха могут за-
сохнуть концы листьев. В теплое время года желатель-
но подкармливать растение два раза в месяц жидки-
ми удобрениями. Раз в два года весной калатею нуж-
но пересаживать. В это же время растение можно
размножить путем деления куста. Пока пересажен-
ные растения не приживутся; горшки содержат под
полиэтиленовой пленкой в теплом месте. Калатея бу-
дет нормально расти в смеси универсального гумуса
для комнатных растений, песка, сфагнума и вереско-
вой земли. Очень важно сделать в горшке хороший
дренаж.

Каладиум (Caladium)

Каладиум — выходец из Южной Америки. Это рас-
тение примечательно своими почти не имеющими пло-
ти, тонкими, как бумага, листьями. Различные сорта
каладиума отличаются друг от друга окраской листьев.
Есть сорта с полностью красными листьями. Все сорта
каладиума смотрятся очень эффектно.

Каладиум предпочитает рассеянный свет и полу-
тень. Его листья быстро сгорят, то есть пожелтеют и
высохнут, находясь под прямыми солнечными лучами.
Оптимальная температура воздуха для этого растения
+20 °С, оно пострадает, если температура опустится

231


[[page 233]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ниже +15 °С. Каладиум боится сквозняков и перепада
температур, любит высокую влажность, поэтому его
нужно часто опрыскивать, особенно летом. Из-за не-
достаточной влажности, нехватки воды в почве или от
сквозняков”листья растения могут сморщиться. Ли-
стья каладиума не долговечны. Они живут с поздней
весны до ранней осени. С осени до весны у расте-
ния — период покоя. Весной, летом и первую полови-
ну осени каладиум нужно умеренно поливать, давая
почве просохнуть между поливами. А в период покоя,
то есть после отмирания листьев, растение поливать
не надо. В период роста нужно опрыскивать растение
водой с добавленными в нее специальными удобрени-
ями для формирования красивых листьев. После от-
мирания листьев клубни каладиума можно оставить в
прежнем горшке, а можно переложить на хранение в
торф. Весной можно размножить растение, отделив от
основного клубня «деток». Пересаженные клубни до
появления ростков нужно содержать при температуре
около +25°.

Каллистемон лимонно-желтый

(Callistemon citrinus)

Каллистемон пришел к нам из Австралии. Это очень
необычное растение. Его цветы, которые бывают ярко-
красными, розовыми, белыми или желтыми, по строе-
нию похожи на ершик для мытья посуды. Цветы калли-
стемона источают аромат лимонной свежести.

Каллистемон весьма неприхотлив и подойдет для
- выращивания начинающим цветоводам. Он любит хо-
рошее освещение, в жару его нужно прятать от прямых
солнечных лучей. От недостатка света листья растения
могут поблекнуть. Каллистемон будет нормально себя
чувствовать при температуре воздуха от +8 °С и выше.
Поливать растение с весны до поздней осени нужно
обильно, зимой так, чтобы поддерживать чуть влаж-

232


[[page 234]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ной почву в горшке. От переизбытка воды листья мо-
гут вянуть и опадать. Следите за тем, чтобы в поддоне
не скапливалась вода. Каллистемон не любит высокой
влажности, поэтому его не надо опрыскивать. Два ра-
за в месяц желательно подкармливать растение комп-
лексными удобрениями для комнатных цветов. Весной,
если растение разрослось и корни заполнили весь гор-
шок, его нужно пересадить. Весной можно размножить
каллистемон черенками, срезанными с нецветущих ве-
ток. Срез черенка обрабатывают фитогормонами для
роста корней и сажают в смесь торфа и песка. Пока че-
ренки укореняются, их держат в теплом месте, жела-
тельно использовать нижний подогрев. После укорене-
ния пересаживают в отдельные горшки. Каллистемон
будет нормально расти в специальном гумусе для ком-
натных растений, если на дне горшка сделать хороший
дренаж.

Колеус Блюме (Coleus blumei)

Род Coleus состоит примерно из 150 видов расте-
ний, родина которых — остров Ява. Колеус ценится
любителями комнатного цветоводства за яркую и раз-
нообразную окраску листьев. Листья колеуса гораздо
привлекательнее и декоративнее цветов многих ком-
натных растений.

Колеус — светолюбивое растение, но боится прямых
солнечных лучей. При недостаточном освещении его
листья утратят интенсивную окраску, а оказавшись под
открытым солнцем, они сгорят и на них появятся тем-
ные пятна. Температура в помещении, в котором со-
держится колеус, не должна опускаться ниже +12 °С.
Растение любит влажность, поэтому его нужно часто
опрыскивать. Поливать колеус в теплое время года нуж-
но обильно, зимой — умеренно. Земля в горшке долж-
на быть влажной, но не заболоченной. От переизбытка
воды могут пожелтеть и завянуть листья. В теплое вре-

233


[[page 235]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

мя года нужно подкармливать колеус жидкими удоб-
рениями раз в месяц, а в холодное время года — раз в
два месяца. Колеус можно и нужно подрезать, чтобы
придавать кустику компактность. Пересаживают коле-
ус весной, если корни заполнили весь горшок. Растение
будет нормально расти в смеси из песка, садовой земли
и листового перегноя. Размножать колеус легко черен-
ками. Это лучше делать весной—летом. Срезанные че-
ренки сажают в смесь торфа и песка, а после укорене-
ния пересаживают в отдельные горшки. Также можно
размножать колеус семенами. Их высевают в смесь тор-
фа и песка весной и ставят на батарею. Затем всходы
рассаживают по отдельным горшкам.

Маранта (Maranta)

Род Магата состоит примерно из 30 видов растений,
многие из которых стали комнатными. Маранта — вы-
ходец из Бразилии. Любители комнатного цветоводст-
ва ценят маранту за оригинальную, красочную, много-
цветную окраску листьев.

Маранта очень чувствительна к перепаду температу-
ры. Резкая ‘смена температуры воздуха может погубить
ее. Оптимальна для маранты температура около +20 °С.
Это растение легко переносит жару, но не выживет при
температуре ниже +12 °С. При слишком ярком освеще-
нии окраска листьев побледнеет, поэтому маранту луч-
ше держать в полутени. Поливать растение нужно хоро-
о отстоянной, мягкой водой. В теплое время года по-
лив должен быть обильным, таким, чтобы земля в горш-
ке всегда была влажной. В холодное время года полив
сокращают, но не позволяют земле пересохнуть между
поливами. От недостатка влаги листья могут свернуть-
ся, пожелтеть или покрыться темными пятнами. Ма-
ранта любит очень влажный воздух, поэтому ее нужно
регулярно опрыскивать, а в жару помещать в поддон с
влажным мхом или с водой. От слишком сухого возду-

234


[[page 236]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

ха могут опасть листья. С весны до осени растение раз
в две недели подкармливают. Раз в два года весной ма-
ранту нужно пересаживать. Маранта будет хорошо рас-
ти в смеси торфа, песка и садовой земли. Размножать
растение легко делением куста во время пересадки.
Пока пересаженные растения приживаются, нужно на-
крыть горшок полиэтиленовой пленкой для создания
парникового эффекта.

Peo пестрое (Rhoeo discolor)

Peo пестрое, пришедшее в наши дома из Америки, —
удивительное растение. У его листьев одна сторона пур-
пурная, а другая ярко-зеленая. Цветет peo очень стран-
ным образом: цветы прячутся в «лодочках», находящих-
ся в пазухах листьев.

Рео будет хорошо расти в полутени и при ярком
освещении, от прямых солнечных лучей растение
нужно защищать. Peo — теплолюбивое растение, оп-
тимальная температура воздуха для него +20 °С. Pac-
тение пострадает при температуре ниже +14 °С. Рео
любит повышенную влажность воздуха, поэтому его
нужно регулярно опрыскивать, а в жару необходимо
поставить горшок с растением в поддон с водой или
мокрыми камнями. Поливать растение в теплое время
года нужно довольно обильно, не допуская пересыха-
ния земли между поливами. В холодное время года
полив сокращают, но поддерживают почву в горшке
постоянно в чуть влажном состоянии. С весны до осе-
ни рео нужно подкармливать, внося удобрения при-
мерно два раза в месяц. Молодое рео пересаживать
нужно каждый год, а взрослое крайне редко, только
тогда, когда корни заполняют весь горшок, но в гор-
шке со взрослым растением нужно ежегодно заменять
верхний слой земли на более плодородную почву. На
взрослых растениях образуются боковые побеги, кото-
рые можно использовать для размножения. Эти побе-

235


[[page 237]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ги срезают, обрабатывают гормонами для роста кор-
ней и сажают в смесь песка и торфа. Можно. размно-
жать рео делением куста во время пересадки или че-
ренками, срезанными с верхушки стебля. Укореняю-
щиеся боковые побеги или черенки до укоренения
содержат при температуре не ниже +20 °С. Рео будет
хорошо расти в почве с большим содержанием торфа.

Астрологические правила ухода

Чтобы вырастить здоровые, сильные растения Во-
долея, способные очищать энергетику пространства в
доме, улучшать эмоциональное ‘и физическое состоя-
ние человека, лучше всего самому быть Водолеем. Хотя
полезные свойства этих растений распространяются на
людей любых знаков зодиака, а астрологические прави-
ла выращивания комнатных растений Водолея не зави-
сят от знака зодиака их хозяина, все же трудно соблю-
сти их, не обладая качествами, присущими этому зна-
ку. Водолей — знак-оригинал, он любит все необычное,
нетрадиционное, суперсовременное. Если в вашем доме
есть хотя бы одно из растений Водолея, постарайтесь не
отвергать то новое, что стучится в вашу жизнь, полюби-
те перемены и нововведения. Это необходимо для 60-
лее точного соблюдения астрологических правил вы-
рашивания комнатных растений этого знака, которые
направлены на сохранение внутренней гармонии рас-
тений, без которой растения не смогут приносить вам
какую-либо пользу, кроме декоративной.

Как уже было рассказано в одной их моих книг,
маратну трехцветную (молитвенное растение) хорошо
иметь в доме, где собираются компании из ярких лич-
ностей, каждая из которых стремится показать, на что
способна. Это растение поглощает энергию агрессии,
если домочадцы ссорятся. Присутствие маранты по-
лезно тем, у кого часто бывает бессонница, кто часте

236


[[page 238]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

вечером пребывает в возбужденном состоянии, кого
в темное время суток обуревает жажда деятельности.
Под тонким влиянием рео пестрого у человека появ-
ляются красивые, светлые мысли и стремление к со-
зиданию. Это растение помогает скорее претворить
замыслы человека в жизнь. Однако эти и многие дру-
гие свойства растений Водолея станут ощутимыми
только в том случае, если вы постараетесь выполнить
все правила по их возделыванию. И помните, чем ху-
же ваши отношения с людьми-Водолеями, тем более
точно вам следует соблюдать представленные ниже
правила.

Известно, что растения реагируют на музыку, но
одна музыка их угнетает, другая помогает воспрянуть
духом. Такой вдохновляющей, способной поддержать
внутреннюю гармонию растений Водолея является не-
обычная, экзотическая, экстравагантная по своему зву-
чанию музыка или исполняемая на суперсовременных
инструментах. Хотя большинство растений не любит
электронную музыку, растениям Водолея — оригина-
лам во всем — она понравится. Так как Водолей при-
надлежит тригону воздуха, его растения чутко реагиру-
ют на звуковые сигналы, идущие по воздуху: на звуки
музыки и голоса.

Если вам нравится разговаривать со своими расте-
ниями, говорите с растениями Водолея на необычные
темы: о своих фантазиях, несбыточных мечтах, каких-
то сказочных, нереальных проектах. Можно менять
тембр голоса, говорить разными голосами, резко ме-
нять темы разговора. Чем необычней будет ваш рас-
сказ, тем больше он понравится растениям. Можно
даже читать им отрывки из фантастических повестей.

Находясь под покровительством знака — любите-
ля всего необычного, новаторского, растения Водолея
обрадуются, если вы станете поливать их каждый раз
водой, взятой из разных источников, с разным соста-
вом. Лучше удобрять их суперсовременными удобре-

237


[[page 239]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ниями и также почаще менять их. Водолею чужд кон-
серватизм, — ничто не должно быть постоянным в его
жизни.

Зеленые представители Водолея будут лучше себя
чувствовать, если вы расположите их в самых неверо-
ятных местах, там, куда «нормальны» люди цветы не
ставят. Например, в шкафах, там, где должны стоять
книги или посуда. Таким образом, растения будут по-
лучать заряд от удивленных людей, которые обнару-
жат их в таких неподходящих местах. Это поможет
растениям Водолея сохранить свой оригинальный ха-
рактер и внутреннюю гармонию. Если вы не найдете
необычного места для своих растений, можно распо-
ложить их в кашпо или на подвесных полках, так как
растения воздушной стихии любят жить на весу.

Пересаживая растения Водолея, обязательно поме-
шайте их в горшки необычной формы или чем-то еще
отличающиеся от «нормальных» горшков.

Будучи знаком воздушной стихии, Водолей любит
перемены, а Уран, управляющий им, наделяет его лю-
бовью к неожиданным переменам. Это дает нам такой
совет: не назначайте времени для ухода за растениями
этого знака, действуйте спонтанно. Когда вы заняты
своими делами, оторвитесь на минутку и переставьте
растения, включите их любимую музыку, поговорите
с ними.

Водолей — знак единомышленников. Только суше-
ство такое же, как и OH, сможет его понять, только C
Водолеем Водолею будет хорошо, поэтому вокруг ком-
натных растений Водолея лучше располагать только его
собратьев. Терпимо отнесутся они и к растениям иных
знаков воздушной стихии (растениям Близнецов и Ве-
сов). Братьями-единомышленниками растений Водолея
являются растения Стрельца. Зеленые соседи, особен-
но их единомышленники (растения Стрельца и Водо-
лея), важней для них, чем беседы, удобрения и музыка.
Вы можете не разговаривать с ними и не включать для

238


[[page 240]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

них экзотических мелодий, но поставить рядом с рас-
тениями Водолея. другое или такое же растение их зна-
ка необходимо.

Вместе с Ураном Водолеем управляет Сатурн —
планета спокойствия и аскетизма. Сатурн управляет и
Козерогом, поэтому в некоторой степени правила воз-
делывания комнатных растений Козерога справедли-
вы и для растений Водолея. Землю в их горшке необ-
ходимо часто рыхлить. Особенно важно делать это с
23—24 октября по 22—23 ноября. В это же время не
стоит давать волю эмоциям, общаясь с растениями
этого знака. В предыдущий месяц (с 22—23 сентября
по 23—24 октября) полезно оставить растения Водо-
лея в покое, поменьше уделять им внимания, можно
перенести в место, где редко бывают люди и живот-
ные. В это время они будут хорошо себя чувствовать
в одиночестве. Хотя растения Водолея любят необыч-
ные вещи, лучше каждый pas пересаживать их в гор-
шок одной и той же необычной формы.

Важно регулярно поворачивать растения, чтобы не
происходило искривление стебля, ведь строгий Са-
турн требует, чтобы стебель растений Водолея был как
можно более прямым, а листья были бы симметрич-
ными относительно него. Из-за влияния Сатурна-ог-
раничителя комнатные растения Водолея опасно пе-
рекармливать, нужно очень внимательно рассчитывать
дозу вносимых удобрений.

Именно Сатурн наделил Козерога качествами, необ-
ходимыми начальнику, законодателю. Есть такие каче-
ства и у Водолея, поэтому, как и в случае с растениями
Козерога, необходимо показать растениям Водолея, что
вы относитесь к ним как к очень важным персонам, не
считаете их слабее, ниже себя. Любовь Козерога к на-
дежным вещам свойственна и Водолеям, поэтому луч-
ше сажать их в крепкие горшки, с толстыми стенками
и располагать на непрогибающейся, жесткой поверх-
ности.

239


[[page 241]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Очень важно оставить растения Водолея в покое,
предоставить им одиночество в период прохождения
Солнца по их родному знаку. С 20—21 января по 19—
20 февраля все комнатные растения Водолея будут за-
ряжаться чистой энергией от звезд своего небесного
знака. Максимальное невмешательство в жизнь расте-
ний поможет провести эту подзарядку наилучшим об-
разом. Ни в коем случае не пересаживайте растения
в это время, лучше не переставлять их на новые мес-
та, уменьшите количество разговоров с ними и «му-
зыкальных удобрений». Не надо даже стирать пыль с
их листьев.

В следующий месяц (с 19—20 февраля по 20—21 мар-
та) необходимо удобрить растения, причем нужно вне-
сти комплексное удобрение, ведь теперь, когда расте-
ния зарядились тонкой энергией, им понадобится пища
физическая. Зато с 20—21 марта по 20—21 апреля мож-
но не думать о подкормке. В’это время комнатные рас-
тения Водолея захотят больше «музыкальных удобре-
ний» и общения с цветоводом. Разговаривайте с ними,
почаще включайте их любимую музыку. Любые пробле-
мы со здоровьем этих растений в этот период легче ре-
шить как раз посредством общения с растениями и с
помощью музыку. ` у

В апреле—мае растения Водолея станут более тре-
бовательными к качеству воды. С 20—21 апреля по
21—22 мая недопустимо поливать их неотстоянной,
плохо профильтрованной водой. Полезно подкарм-
ливать их жидкими удобрениями или твердыми, но
предварительно разведенными в воде. А в период с
21—22 мая по 21—22 июня следите, чтобы солнце не
опалило их листья, ведь зеленые представители Во-
долея станут особо чувствительными к свету. Они бу-
дут нуждаться в хорошем освещении и тепле, станут
нетерпимы к сквознякам. Но слишком много пря-
мых солнечных лучей и душный воздух не пойдут на
пользу. Основными причинами заболеваний растений

240


[[page 242]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Водолея в этот период будут острый недостаток или
избыток света, холодные сквозняки или застоявший-
ся воздух в помещении, где они обитают.

Постарайтесь стать аккуратным цветоводом и хозя-
ином в июне-июле. С 21—22 июня по 23—24 июля
зеленые представители Водолея захотят, чтобы их по-
ливали, удобряли, общались с ними в одно и то же
время. Растения будут нуждаться и в чистоте, — регу-
лярно удаляйте с них пыль, содержите в порядке их
комнату. 24 июля требования растений изменятся. До
23—24 августа они захотят видеть вокруг себя больше
зеленых соседей. Потеряет свою актуальность чисто-
та и даже качество воды и количество света. Конеч-
но, поливать и удобрять растения надо, но питатель-
ные вещества лучше усвоятся ими, если вокруг них
появится больше собратьев.

Один из самых опасных периодов года начнется для
комнатных растений Водолея 23—24 августа и закон-
чится 23—24 сентября. Теперь все свои силы бросьте на
борьбу с вредителями растений и профилактику воз-
можных заболеваний. Изолируйте больные растения
(любых знаков зодиака), которые есть в вашем доме,
исключите контакт растений Водолея с заболевши-
ми или ослабленными растениями. Следите, чтобы не
скапливалась и не загнивала в поддоне вода, удаляйте
с растений увядшие цветки и листья.

В период с 22—23 ноября по 22—23 декабря растения
станут особенно требовательными к соблюдению цве-
товодом правил по их возделыванию, описанных в на-
чале главы. В это время очень опасно нарушать прави-
ла выращивания растений Водолея. Зато в следующий
период, до 20—21 января, они будут не так требователь-
ны к правилам Водолея, но будут нуждаться в самой
чистой воде и только в свежих удобрениях.


[[page 243]]

КАК УХАЖИВАТЬ ЗА РАСТЕНИЯМИ РЫБ
Традиционные правила ухода

Адиантум (Adiantum)

В роду Adiantum около 200 видов растений, родиной
которых является Азия. Многие из видов адиантума
разъехались по разным частям света, став эффектными
домашними растениями. Адиантум меняет окраску ли-
стьев в зависимости от времени года.

Адиантум — хрупкое растение с похожими на про-
волоку черешками и нежными листочками. Растение
это полюбит аккуратного, внимательного цветовода.
Ему комфортнее живется в террариуме или притенен-
ной части квартиры, чем на подоконнике. От прямых
солнечных лучей это растение совершенно необходи-
мо защизцать, так как нежные листья легко могут по-
лучить ожог. Адиантум терпимо относится к низким
температурам, но совершенно не приемлет сухую жару
и сквозняки. Ему нужна высокая влажность воздуха,
поэтому как можно чаще нужно опрыскивать про-
странство вокруг растения и листья самого растения.
Нужно следить за тем, чтобы почва в горшке никог-
да не пересыхала. Адиантум требует шедрого полива,
особенно в теплое время года. С весны до осени рас-
тение подкармливают раз в две недели, внося жидкие
удобрения вместе с водой для полива. Размножать

242


[[page 244]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

адиантум можно простым делением куста, которое
производят весной. Отделенные части растения са-
жают в компост из перегноя, торфа и песка, и, пока
растение не приживется, его держат в тени, постоян-
но поддерживая высокую влажность земли и воздуха.
Адиантум хорошо растет в обычных глиняных горш-
ках с хорошим дренажем, в плодородной почве, обо-
гащенной перегноем из листьев и торфа.

Типоцирта голая (Hypocyrta glabra)

Род Hypocyrta, обитающий в естественных условиях
в Бразилии, представлен всего двумя десятками видов,
самый нарядный из которых — Hypocyrta glabra — рас-
пространенное комнатное растение. Цветоводы любят
гипоцирту за компактность и яркие цветочки.

Гипоцирта прекрасно растет в легкой полутени или
на хорошо освещенном месте, нуждается в некотором
количестве прямого солнечного света зимой. Прямой
солнечный свет стимулирует появление новых веток.
Это важно, так как только на новых ветках появляются
цветы. В период цветения гипоцирту можно держать в
полутени. Растение это нуждается в достаточно высо-
кой температуре воздуха: +15—20 °С. Зимой температу-
ра воздуха не должна опускаться ниже +12 °С. Гипоцир-
та боится ветров и сквозняков, предпочитает высокую
влажность воздуха, поэтому растение нужно регуляр-
но опрыскивать, особенно в период образования и ро-
ста новых веток. Поливайте растение с весны до осени
обильно, зимой — умеренно. Зимой необходимо обре-
зать старые ветки, на которых уже не появится цветов.
В теплое время года вместе с поливальной водой нуж-
но вносить жидкие удобрения. Гипоцирта легко раз-
множается черенками, которые лучше срезать весной
и сажать в смесь торфа и песка. Укореняющиеся черен-
ки нужно накрыть стеклянной банкой или прозрачным
пакетом, чтобы создать парниковый эффект. Раз в два

243


[[page 245]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

года, весной, растение нужно пересаживать. Гипоцир-
та хорошо растет в обычной почве для комнатных рас-
тений с добавлением торфа, перегноя и мелкого гравия.

Орхидеи (Orchidaceae)

Род Orchidaceae весьма многочисленный и объеди-
няет более 100 тысяч растений. Однако лишь малая
часть этих растений может расти и цвести в комнат-
ных условиях. И хотя орхидеи очень требовательны
к условиям содержания, их сказочная красота стоит
того, чтобы удовлетворять их капризы.

Большинство комнатных орхидей требуют яркого
рассеянного света. Им нужно не менее двенадцати ча-
сов в день яркого света. При коротком световом дне не-
обходима искусственная подсветка. Если растение не
растет или поникает, значит, света недостаточно. За-
медление или прекращение роста может произойти и
из-за неправильного полива. Поливать орхидеи нуж-
но регулярно, почва в горшке всегда должна быть чуть
влажной. Лишь при выращивании катлеи и мильтонии
почве нужно дать просохнуть между поливами. Очень
важно поливать орхидеи теплой мягкой водой. Опти-
мальная температура воздуха для орхидей в теплое вре-
мя года около +20 °С, в холодное — около +18 °С. Ноч-
ная температура может отличаться от дневной не более
чем на три градуса. Изысканные растения требуют вы-
сокой влажности воздуха, поэтому их листья необходи-
мо опрыскивать, а в жару нужно поставить горшок с ра-
стением во влажный торф. В теплое время года их нуж-
но подкармливать, внося удобрения примерно два раза
в месяц. Орхидеи не любят, когда их беспокоят, поэто-
му пересаживать их нужно только в TOM случае, если из-
за тесноты горшка останавливается их рост. Размножа-
ются они делением куста во время пересадки, необхо-
димо помнить, что хорошо расти они будут в почве с
большим содержанием сфагнума и волокнистого торфа.

244


[[page 246]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Платицериум (Platycerium bifurcatum)

Платицериум (плоскорог) двувильчатый или лосе-
рогий (оленьи рога) — необычный папоротник, при-
шедший в наши дома из Австралии. Любители ком-
натного цветоводства считают его самым красивым из
папоротников. У него экстравагантные, напоминаю-
щие оленьи рога листья.

Платицериум будет нормально себя чувствовать,
находясь на хорошо освещенной территории. Расте-
ние боится прямых солнечных лучей. Самая подходя-
щая температура воздуха для платицериума +22 °С, он
может пострадать при температуре ниже +15 °С. По-
ливать растение нужно обильно, не допуская пересы-
хания земли. Время от времени, особенно в теплое
время года, можно опускать горшок с растением в во-
ду для того, чтобы земля пропиталась водой. Каждый
день нужно опрыскивать платицериум. Из-за низкой
влажности воздуха и недостатка влаги в почве листья
растения будут отмирать. В теплое время нужно под-
кармливать платицериум примерно раз в месяц. Мо-
лодые растения пересаживают ежегодно весной, их са-
жают сначала в землю с большим содержанием тор-
фа, через два-три года вынимают из горшка, завора-
чивают корни в сфагнум, обвязывают синтетическим
материалом и прикрепляют к куску коры. Взрослый
платицериум может расти без почвы, в одном только
мхе, который нужно все время поддерживать во влаж-
ном состоянии. Размножать платицериум можно мо-
лодыми побегами, которые вырастают под взрослыми
листьями. Эти побеги срезают и сажают в смесь сфаг-
нума и торфа.

Плектрантус Эртендаля (Plectranthus oertendahlii)
Род Plectranthus объединяет в себе множество видов
растений, но именно плектрантус Эртендаля стал са-
‚мым распространенным комнатным растением этого

245


[[page 247]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

рода. Родина плектрантуса — Южная Африка, а ком-
натным это растение стало благодаря своему аромату.

Плектрантус могут с успехом выращивать даже не-
опытные цветоводы, так как растение весьма неприхот-
ливо и может выдержать и сухой воздух, и пересушен-
ную землю. Хотя поливать плектрантус в теплое время
года все же лучше обильно, так как его листья увянут,
если земля в горшке высохнет. Зимой поливать расте-
ние нужно умеренно, стараясь не допускать полного пе-
ресыхания земли между поливами. В жаркие дни жела-
тельно поставить горшок с растением в поддон с водой.
Плектрантус не обязательно, но желательно изредка
опрыскивать. Каждую неделю его можно подкармли-
вать, внося удобрения вместе с водой для полива. Рас-
тение нужно защищать от сквозняков, холодные сквоз-
няки могут привести к опаданию листьев. Оптимальная
температура воздуха для плектрантуса +20 °С, при тем-
пературе ниже +10 °С растение может пострадать. Пе-
ресаживать плектрантус желательно раз в два-три года.
Плектрантус будет хорошо расти в обычной универ-
сальной земле для комнатных растений, если на дно
горшка положить камешки для дренажа. Размножать
растение легко стеблевыми черенками, которые среза-
ют весной или летом, обрывают с них нижние листья и
сажают в почву для взрослых растений.

Puncaauc пустоплодный (Rhipsalis cassutha)

Род Rhipsalis объединяет около 50 видов растений,
родина которых Шри-Ланка. Рипсалис пустоплодный
стал комнатным растением благодаря своему необыч-
ному виду. У растения вообще нет листьев, зато очень
густые стебли. Рипсалис — милое растение, цветущее
кремовыми цветочками, из которых впоследствии об-
разуются белые декоративные плоды.

Зимой рипсалису нужно хорошее освещение, а в теп-
лое время года он предпочитает полутень. Летом очень

246


[[page 248]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

полезно выставлять растение на балкон — это будет
стимулировать его рост, оно боится холода, будет пло-
хо себя чувствовать и может даже погибнуть при темпе-
ратуре ниже +16 °С. В теплое время года нужно обиль-
но поливать рипсалис, в конце осени — начале зимы
полив существенно сокращают, так как в это время у
растения начинается период вегетативного отдыха. Раз
в месяц с весны до осени нужно подкармливать расте-
ние, внося удобрения вместе с водой для полива. Очень
важно поливать его мягкой, хорошо отстоянной водой.
Рипсалис предпочитает высокую влажность воздуха,
поэтому его нужно часто опрыскивать, в теплое вре-
мя года два раза в сутки. Нересаживать растение нужно
ежегодно после завершения цветения, он будет хорошо
расти в смеси песка, листового перегноя и мелкого гра-
вия. Размножать рипсалис легко стеблевыми черенка-
ми, которые срезают летом. Перед посадкой нужно под-
сушить черенок в течение нескольких дней. Подсушен-
ные черенки сажают в смесь торфа и песка. Укоренив-
шиеся черенки рассаживают по отдельным горшкам в
почву для взрослых растений.

Хелксина Солейроля (Helxine soleirolii)

Хелксина родом из Сардинии. Это очень милое рас-
тение с крошечными, яркими листочками, растущими
на тонюсеньких стебельках. Хелксина полюбилась цве-
товодам за то, что очень быстро растет, образуя пушис-
тую подушку из переплетенных стеблей и листьев.

Хелксина предпочитает хорошо освещенные терри-
тории, но с успехом приспосабливается к любому осве-
щению и может расти в полутени и тени. Растение не
боится даже прямых солнечных лучей. Зато хелксина не
переносит холода, может пострадать и даже погибнуть
при температуре ниже +9 °С. Оптимальна для растения
температура около +15 °С. Хелксина любит свежий воз-
дух, поэтому желательно часто проветривать помеще-

247


[[page 249]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ние, в котором содержится растение. Поливать расте-
ние нужно обильно с весны до осени, но не допуская
заболачивания земли. Зимой полив существенно сокра-
щают. Растение любит высокую влажность воздуха, по-
этому желательно регулярно опрыскивать воздух вокруг
него. Весной нужно подкормить хелксину жидкими
удобрениями. Пересаживать ее нужно тогда, когда пре-
жний горшок стал мал, причем делать это можно в лю-
бое время года. Если посадить хелксину в глубокий гор-
шок, то растение образует пышную шапку из стеблей.
А если посадить хелксину в низкий широкий горшок,
то растение образует ковер из своих стеблей. Во время
пересадки можно размножить растение делением кус-
та. Хелксина приспособится к любой почве, хотя луч-
ше, чтобы почва была рыхлой, с большим содержани-
ем песка и торфа.

Циперус (Cyperus papyrus)

Циперус (сыть) папирус пришел в наши дома с
острова Мадагаскар. Это очень декоративное расте-
ние, способное украсить любой интерьер. Пышный
куст циперуса создает ошущение близости к природе,
поднимает настроение, снимает нервное напряжение.

Циперус неприхотлив и подходит для выращивания
неопытным цветоводам. Это растение любит хорошо
освещенные территории, но будет нормально расти и в
полутени. От прямых солнечных лучей растение лучше
притенять. Оптимальная температура воздуха для рас-
тения — около +25 °С. Растение может пострадать при
температуре ниже +12 °С. Циперус любит высокую
влажность и нуждается в частом опрыскивании. Поли-
вать циперус нужно очень обильно круглый год. Лучше
посадить растение в горшок без дренажных отверстий,
аесли оно уже растет в горшке с отверстиями, то мож-
но поставить его в поддон, заполненный водой, чтобы
земля напитывалась водой снизу. От недостатка воды

248


[[page 250]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

могут пожелтеть и увянуть листья. С весны по осень
нужно подкармливать растение, внося удобрения вмес-
те с поливальной водой примерно два раза в месян. Пе-
ресаживать циперус необходимо ежегодно весной. В это
же время его можно размножить делением куста. При
пересадке необходимо удалить старые одревесневшие
корни. Но можно размножать растение и черенками.
Их ставят в воду листьями вниз и после образования
корней сажают в горшки. Циперус будет хорошо расти
в универсальном гумусе для комнатных растений, сме-
шанном с песком и торфом.

Астрологические правила ухода

Даже если вы не Рыба и в вашем доме нет ни од-
ного человека, рожденного под этим знаком, не от-
вергайте идею выращивания комнатных растений Рыб
у себя дома. Узнайте прежде об их тонких свойствах,
о том, от какого энергетического мусора очищают они
атмосферу в домах, какие психологические проблемы
помогают решить человеку и какие качества развить.

Независимо от вашего знака зодиака, комнатные
растения Рыб могут оказаться очень полезными для
вас и ваших близких. Например, циперус папирус
(сыть, «растение-зонтик») хорошо иметь тем, у кого
не хватает времени на глубокое изучение предметов,
но по роду деятельности приходится многое изучать,
постоянно быть в курсе свежей информации. Папи-
рус помогает схватывать информацию на лету, расту-
щий в классах начальной школы, в комнатах молодых
учеников, он возбудит желание познать многие науки.
Это растение — хороший помощник тому, кто угне-
тен земным существованием, кому противна действи-
тельность и земной труд сопряжен со слезами. Папи-
рус хорошо иметь в спальне тем, кому нужно десять
и более часов, чтобы выспаться, кто храпит и раз-

249


[[page 251]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

говаривает во сне. Орхидеи наполняют пространство
вокруг себя животворящей солнечной энергией. Они
хороши для людей, склонных к депрессиям, часто те-
ряющим стимул к жизни.

Благотворное действие растений на жизнь челове-
ка весьма велико, но чтобы в полной мере ощутить
его на себе, необходимо выращивать растения, помо-
гая им сохранить изначально присущую им гармонию.
Для этого, увы, недостаточно лишь соблюдать режим
полива, необходимо следовать особым правилам вы-
ращивания растений разных знаков зодиака. Для ра-
стений Рыб таких правил немного. Будучи последним,
самым утонченным знаком, Рыбы в большей степени
зависят от психических, духовных воздействий внеш-
него мира, чем от физических условий. Если для бла-
гополучия растений иных знаков зодиака очень важ-
ным было их месторасположение, удобрения и даже
форма их домика-горшка, то растения Рыб не требу-
ют особых удобрений, собственного места в доме и
особого горшка. Хотя растениям Рыб, как предста-
вителям последнего, самого сложного знака зодиака,
больше подойдут комплексные удобрения, их внут-
реннюю гармонию не нарушат и простые подкормки,
состоящие из одного-двух веществ. Самое главное для
них — это психологический настрой цветовода, нали-
чие духовной связи между ними и человеком.

И хотя астрологических правил выращивания гар-
моничных растений Рыб немного, постарайтесь их
выполнить. Тем более аккуратно соблюдайте их, если
между вами и какими-либо людьми-Рыбами сложи-
лись непростые отношения. Плохие взаимоотношения
с представителями знака Рыб автоматически опреде--
ляют и характер возможных отношений между вами
и растениями этого знака или иными элементами, на-
ходящимися под управлением Рыб.

Итак, в чем же нуждается душа папируса, орхидеи,
пилеи и остальных растений этого знака? Известно,

250


[[page 252]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

что растения реагируют на музыку, при этом разные
растения хорошо отзываются на определенные мело-
дии, на звучание определенных музыкальных инстру-
ментов. Рыбы — знак погруженности во внутренний
мир, знак полноценной жизни души. Под влиянием
этого знака возникло все, что воздействует на пси-
хику, что помогает погрузиться в мир души. Больше
всего растениям Рыб нравится расслабляющая меди-
тативная музыка и предпочтительней та, что исполня-
ется струнными инструментами. Именно такие мело-
дии помогут сохранить внутреннюю гармонию ваших
растений. Включайте их и тогда, когда зеленые пред-
ставители Рыб неважно выглядят, заболели, и в то
время, когда они хорошо выглядят, для профилакти-
ки болезней. Не бойтесь переборщить с количеством
музыки — для растений Рыб ее не может быть много,
они всегда готовы воспринимать ее, потому что все-
гда стремятся проникнуть в недра своей души.

Если вы любите разговаривать с растениями, то
знайте, что растения Рыб ждут откровенных речей,
настоящих чувственных речей, идущих от души. Не
надо разыгрывать любовь к растениям, если в действи-
тельности вы не испытываете к ним трепетной любви.
Говорите о том, что вас волнует, о том, что на сердце.
Больше говорите о чувствах, не важно, чем они вызва-
ны. Избегайте сухих фраз и рациональных речей. Рыбы
иррациональны, они живут не умом, а сердцем.

Будучи знаком водной стихии, Рыбы более других
знаков зависят от воды. Зеленые представители Рыб в
большей степени, чем растения остальных одиннадца-
ти знаков, зависят от состава воды и режима полива.
Если вы позволяете себе поливать комнатные растения
неотстоянной, непрофильтрованной водой, забудьте об
этой привычке, выращивая растения «самого мокрого»
знака. Ведь они могут легко заболеть, потерять свою
силу, отравившись хлором и вредными примесями, ко-
торые есть в водопроводной воде. Невнимание к каче-

251


[[page 253]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ству воды, несоблюдение режима полива может при-
вести к потере растениями их внутренней гармонии, а
значит, и утрате способности очищать энергетику окру-
жающего пространства, облегчать эмоциональное и фи-
зическое состояние человека.

Рыбы — знак развитой интуиции, они живут чувст-
вами и внушают всем живым существам желание при-
слушиваться к внутреннему голосу и руководствоваться
им, а не логикой. И логика не всегда помогает опреде-
лить, что же нужно растениям этого знака. Ухаживая за
ними, старайтесь прислушиваться к своей интуиции.
Именно она подскажет вам, чего не хватает вашим ра-
стениям для полного счастья. Если какое-либо из рас-
тений Рыб заболело, можно включить его любимую му-
зыку, поговорить с ним и постараться почувствовать,
услышать внутри себя рецепт для его выздоровления.
Не говорите, что у вас нет интуиции — душа есть у всех,
значит, все способны научиться слышать‘ее. Сами рас-
тения помогут вам развить интуицию.

Рыбы несколько отстранены от реальности, их
мир — это сказка, он невидим, он глубоко внутри их
сущности. И хотя растения Рыб не имеют физических
пристрастий, кроме любви к влаге, их душа чутко ре-
агирует на зеленых соседей. Будучи тонко чувствую-
щими существами, растения Рыб сильно зависят от
своего окружения. Растения разных знаков зодиака
по-разному влияют на них: одни — ускоряют их рост,
другие — укрепляют, третьи — наоборот, делают бо-
лее уязвимыми для вредителей. Рыбы — знак непо-
стоянный, так как принадлежит мутабельному крес-
ту зодиака — кресту перемен. Растения Рыб облада-
ют переменчивой душой, которую легко склонить на
чью-то сторону. Растения Рыб очень податливы и лег-
ко меняются в зависимости от того, кто рядом с ними.

Если рядом с растением Рыб растет такое же или
иное растение этого знака, то оба будут расти быст-
рее, чем должны бы по законам их вида. Они будут

252


[[page 254]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

стимулировать друг друга, взаимно ускоряя процессы
обмена веществ. Комнатные растения Овна, находясь
рядом с растениями Рыб, сделают их более прожор-
ливыми, и вам придется чаще их подкармливать. Зе-
леные представители Тельца помогут растениям Рыб
легче переживать трудные периоды, и если какое-либо
из растений Рыб заболело, полезно поставить рядом
с ним растения знака Тельца. Соседство с зелеными
представителями Близнецов сделает растения Рыб бо-
лее жадными до воды, а соседство с растениями Рака
так повлияет на них, что им понадобится больше све-
та и тепла для роста. Если вы перестарались с поли-
вом и опасаетесь за здоровье своих питомцев-Рыб, по-
ставьте рядом с ними растения Близнецов — и пере-
избыток воды не принесет вреда.

Под влиянием комнатных растений Льва расте-
ния Рыб станут еще более требовательными к качест-
ву воды, начнут плохо реагировать на удобрения, не
отвечающие их духовному уровню (одно-, двухсо-
ставные удобрения). Если рядом с растениями Рыб
обитают растения Девы, то первые станут еще более
чуткими к влиянию других растений на них, поэтому
не стоит помещать близко к растениям Рыб растения
Девы и Льва одновременно.

Оказавшись рядом с представителями небесных
Рыб, комнатные растения Весов будут влиять на них
крайне негативно. Растения, которым покровитель-
ствуют Рыбы, станут уязвимыми для насекомых-пара-
зитов, менее стойкими к болезням. Понятно, что зе-
леных представителей Рыб и Весов не стоит делать
соседями. Опасно для растений Рыб соседство с бра-
тьями-Козерогами, так как может привести первых к
неизлечимым заболеваниям.

Другое дело — соседи-Скорпионы. Растения этого
знака помогут растениям Рыб сохранить их внутрен-
нюю гармонию, увеличить внутреннюю силу. Очень
благотворно для комнатных растений Рыб соседство

253


[[page 255]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

с растениями Стрельца. А растения Водолея сделают
из ваших растений «двойных Рыб», нуждающихся в
изобилии успокаивающей музыки, душевных бесед и
в чистейшей воде.

Когда Солнце войдет в знак Рыб (19—20 февраля),
комнатные растения, находящиеся под покровитель-
ством Рыб, начнут заряжаться нистой энергией небес.
С этого момента и до 20—21 марта очень важно пре-
доставить им покой: как можно реже тревожить раз-
говорами, музыкой, меньше поливать и удобрять. Не-
желательно в это время переставлять их и тем более
пересаживать, ведь все это может повредить процес-
су зарядки.

Зато в тот месяц, когда Солние будет находиться в
противоположном от Рыб знаке, в Деве (с 23—24 ав-
густа по 23—24 сентября), у активных цветоводов бу-
дет праздник. В это время любые внешние воздейст-
вия на комнатные растения Рыб максимально безо-
пасны. Можно не только чаще разговаривать с ними,
чаще включать их любимую музыку, но и перестав-
лять, пересаживать, ухаживать за их внешним видом.
В это время они меньше всего уязвимы, поэтому мож-
но не так тщательно следить за качеством воды и
удобрений. Именно в это время лучше взять отрос-
ток от цветка для размножения.

После месяца энергетической подзарядки придет
месяц подзарядки физической, когда комнатные рас-
тения Рыб будут нуждаться в усиленном питании.
С 20—21 марта по 20—21 апреля регулярно подкарм-
ливайте свои растения, не позволяйте земле в горшке
пересыхать.

20—21 апреля у растений Рыб начнется период люб-
ви к переменам. До 21—22 мая можно и нужно внес-
ти разнообразие в их жизнь: начать подкормку новыми
удобрениями, изменить музыкальный репертуар и темы
бесед. Можно пересадить растения, подровнять крону.
Но уже в следующий период о переменах лучше забыть.

254


[[page 256]]

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

С 21—22 мая по 21—22 июня зеленым представителям
Рыб перемены будут ни к чему, наоборот, они захотят
чего-нибудь традиционного, того, к чему привыкли.
Поливайте их такой водой, какой чаще всего поливали,
и подкармливайте привычными для них удобрениями.
Музыка, ваши речи, зеленые соседи также должны быть
хорошо им знакомы. На небе происходят перемены, и
с 21—22 июня по 23—24 июля для комнатных растений
Рыб свет и тепло будет важнее всего остального. В это
время хотя бы немного утренних лучей должно попа-
дать на их листики, крайне нежелательно держать рас-
тения на сквозняке.

Все то, что любят растения Рыб — успокаивающую
музыку, душевные беседы, хорошую воду, — останет-
ся актуальным для них и тогда, когда они захотят пере-
мен или больше света. Их «рыбья» природа всегда бу-
дет просить этого. Нос 23—24 июля по 23—24 августа
очень важной для растений этого знака станет еще и
пунктуальность цветовода. В это время старайтесь уха-
живать за ними в одно и то же время (или через одина-
ковые промежутки времени). Если какое-либо из рас-
тений Рыб заболеет в этот период, не спешите лечить
его традиционными средствами, но попробуйте следо-
вать жесткому графику, ухаживая за ним, — это может
оказаться более эффективным способом лечения.

Один из самых опасных периодов года начнется для
зеленых представителей Рыб 23—24 сентября и закон-
чится 23—24 октября. Оградите растения Рыб от кон-
тактов с больными или ослабленными растениями, не
допускайте застоя и загнивания воды в поддоне. Полез-
но содержать растения в чистоте, ведь пыль может ока-
заться благоприятной средой для развития паразитов.
Если растение, принадлежащее знаку Рыб, заболеет в
этот период, немедленно начинайте лечение специаль-
ными препаратами, так как нематериальных средств
поддержания духа растений (музыки, слов) может ока-
заться недостаточно.

255


[[page 257]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В следующий период (с 23—24 октября по 22—
23 ноября) растения Рыб будут отдыхать. Необходи-
мо ограничить полив и подкормку, но можно чаще
ублажать их душу успокаивающей музыкой. Этот пе-
риод отдыха плавно перейдет в похожий период-спо-
койствия, когда растения будут более нуждаться в
одиночестве и невмешательстве в их жизнь, чем в
каком-либо специальном уходе. С 22—23 ноября по
22—23 декабря не старайтесь часто проявлять забо-
ту о своих питомцам. Сделайте так, чтобы как можно
реже руки человека касались их. Растениям нужно как
следует отдохнуть, скопить внутреннюю силу для пре-
одоления многочисленных неожиданных проблем, ко-
торые возможны с 22—23 декабря по 20—21 января.
В это время с зелеными представителями Рыб может
случиться все, что угодно: ослабить их здоровье может
сквозняк или неумелый цветовод, который возьмется
за ними ухаживать. Могут навредить растениям до-
машние животные или маленькие дети, ветер может
опрокинуть горшок с цветком... В декабре—январе бе-
регите свои растения, будьте особенно внимательны,
ухаживая за ними.

За месяц до начала периода энергетической под-
зарядки (20—21 января) начнется интересный этап в
жизни растений этого знака. Они станут дважды Ры-
бами и будут более требовательны к соблюдению цве-
товодом немногочисленных правил по их возделыва-
нию. До 19—20 февраля растения Рыб будут особенно
нуждаться в расслабляющей музыке, чувственных ре-
чах, чистой воде и правильном режиме полива. В это
же время они станут и более восприимчивыми к вли-
янию зеленых соседей.


[[page 258]]

ЛУЧШИЙ ЧАС ДЛЯ УХОДА ЗА РАСТЕНИЯМИ

Чтобы вырастить по-настоящему сильные расте-
ния, у которых хватит энергии не только для роста и
сопротивления болезням, но и для очистки атмосфе-
ры вашего дома, улучшения самочувствия и помощи
в развитии способностей, желательно проявлять свою
заботу о растениях в то время, когда они максималь-
но настроены на это. Поливать, удобрять, пересажи-
вать, переставлять комнатные растения, включать их
любимую музыку и разговаривать с ними лучше в те
часы дня и ночи, когда сильно влияние тех планет,
которые управляют знаком зодиака, покровительст-
вующим определенной группе растений. Например,
первым часом воскресенья управляет Солние, KOTO-
poe, в свою очередь, управляет Львом, поэтому KOM-
натные растения Льва максимально настроены на
прием энергии извне в первый час воскресенья.

Эта система требует определенных расчетов, так как
планетарные часы могут длиться разное количество
времени в зависимости от времени года, от продолжи-
тельности дня. В таблице приведены лучшие часы дня
и ночи для ухода за комнатными растениями всех зна-
ков зодиака в разные дни недели (часы указаны в край-
ней левой колонке). Но чтобы установить час дня или
ночи, нужно узнать время восхода и захода Солнца (эта
информация приводится в отрывных календарях). На-

257


[[page 259]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

пример, в некую пятницу восход состоялся в 5.39, а за-
ход в 21.15. Из этого следует, что долгота дня 15 часов
36 минут. Разделив 15.36 на двенадцать равных частей,
получим один планетарный час, равный 1 часу 28 ми-
нутам. Это означает, что первый планетарный час дня
этой пятницы длится 1 час 28 минут начиная с 5 часов
36 минут утра. Таким образом, первый планетарный час
кончается в 7 часов 4 минуты, и с этого момента начи-
нается второй планетарный час, который продлится до
8 часов 32 минут. Если образ жизни позволяет вам уха-
живать за растениями только ночью, то проделайте ана-
логичную процедуру с числами захода и восхода Солн-
ца, отняв от 24 часов суток цифры захода предыдущего
дня и прибавив к этому цифры восхода грядущего дня.

Арифметика простая, занимает всего несколько ми-
HYT, хотя многих может отпугнуть. Ho если вы не побо-
итесь взять в руки карандаш и бумагу и вычислите луч-
шее время для ухода за вашими растениями, то скоро
обнаружите, что энергии у них стало больше, что они
выглядят намного лучше прежнего.


[[page 260]]

gqooog od чяэП | eHonudoxD waLrorog
‘enqira | ‘enquadig | ‘aononenirg ‘CHAO ened ead ‘erodseoy | С]
воиотоЯ 309554 ong iggy] eHonudorD
вяч[[ “21095509 ‘enqroy ‘enqiediy | ‘чопэнзииа ‘eHdO eued | |1
еноицаохэ BoLrorog ong 9яэ Ta
‘eHdO Beg eagle ‘e1odse0y ‘enqiredia | ‘зопэнёиич
| ОНО
Qing aso} | Brno Kalrorog 85099
‘enqirediy | ‘яопэнеиич ‘eHIO exeg ‘e10dae0y ‘епчиэ1.| 6
barorog я0ээа 994 3яэ | еноицдохЭ
‘810490 ‘епчиз], ‘впчиз4:о | ‘чопэнсиич ‘но эява Bate | 8
Bolrorog 9022Я ong aay] eHonudoad
ened ead ‘e1odseoy ‘епчиэ, ‘впчиэ91о | ‘зопонзии Ч ‘вняо

98 | eHouudox> woLorog gqo00g ond

‘@onsHenlrg ‘но ened вач 8109950У ‘"паио 1, ‘вичизто

3029 gag 992 | вноиидохо KOLrorog

‘ ‘впчизако |‘вопэнеиич “BHAO ered ead ‘21099509
воготоя goo0g gig aaay7 | eHouudory

‘erodae0y “eneyaL ‘впчи4э1о | ‘aoneHenirg ‘eHdO Bed

эноицаохэ KOIroToy, goo0g gig ча

‘вняо 99 ‘8104250 “пята, ‘епчиэбло | ‘зопэнЕеиич

Old чаэ[ | eHonudord BoLrorog

‘enqiradia | ‘яопэнеиич ‘BHaO exe easy | ‘61042509
Barorog go000g оча ча | еноии9ояЭ

‘e1odse0y “eNqira f ‘епчиэд1о | ‘вопэнеииа ‘eHdO Bred

RLOgOAD

епи

Ни чЧэвтэь 21295 |. хинЧолЯ NHHALSTSHOL]

эанэзахоя

|

enurgey

HWBHHALOVd ve ТОХА BIN! BH 98h ИИШЬК


[[page 261]]

вноиидочЭ weLrorog ) оча 949
‘вняо ered eaaie ‘e1odacoy BIC Hick # ‘enqyadig | ‘вопэниич
ond чяэП | eHouudorap KaLrorog qoosg
‘enqodig | ‘aononenirg ‘ензо ered eaqyr ‘8104350 ‘enqyal
Г wororog #0399 Ома яя | еноиц4охЭ
‘8104250 ‘впаиэ. ‘enayad.o |‘вопэнеииа ‘но ева ease | ог.
KoVorog 3029 ond gay | вноиц4охо
ее ‘8104250 ‘епчиэ1. ‘впчиэ4то | ‘чопэнзииа ‘внчо | 6
agayy_ | eHonudoxD KoLorog ond
‘aoTaHenirg “eHEO Bred ‘esodacoy ‘внчиэ41о | $
qooag ond aoy7 | eHouudorD waLrorog
‘enqray ‘впчиэ41о |‘вопэнеииЧ ‘внао яч ‘esodacoy |
BaLrorog 102эа ong aaa] eHouudorg
ead ‘eiodseoy ‘eNO LE ‘епчиэато |‘вопэнеиич ‘внзо ева |9
eHonudory вого aoo0g od Mao]
‘вняо exe esqye ‘21049509 ‘впчиэдло | ‘зопэнеииа
ond qgoy7 | вноиндояэ waLrorog
‘впчиэдло | ‘donoHenig “eHdO ered ‘eiodse0y id
KOYOTOg 30524 9194 нчяз{ | еноицаохЭ
‘8104350\ “endo | ‘enqiedia | ‘soTsHenrg ‘еняо ея 299 [|6
вэнопоЯ #0924 9ча 35| eHonudoxd
Bxed eaqy “в104350У ‘епчиз], ‘erdiradia | ‘aoneHenirg ‘ЕНЗО | Z
isgoy7 | eHonudoAD wovorog 30294 ча
‘аопэнеиич ‘енао ‘81045509 “ВПО, ‘епаиэазо | 1
НИ
BLOQOAD Пинк а9эятэ р 1э4) хин4019 хинякэпаной | э9нээ4хяооя Deh

HAWEHHOLIed ve BIOXA KI MhOH Эвь ИИА
с BNHLORYE


[[page 262]]

ВЫХОДНОЙ ДЛЯ РАСТЕНИЙ

Кроме одного месяца в году, когда Солнце нахо-
дится в знаке, который покровительствует опреде-
ленной группе растений и их необходимо оставить в
покое, существуют и еще периоды, когда комнатным
растениям необходим покой. Эти периоды связаны с
планетарными управителями часов дней недели. Оп-
ределив планетарные часы, можно узнать точное вре-
мя, когда наиболее эффективно ухаживать за расте-
ниями разных знаков зодиака. Но в то время, когда
лучше всего ухаживать за растениями Овна и Скорпи-
она, растениям Тельца и Весов необходим покой, не
поливайте их и даже не разговаривайте с ними в это
время. Когда приходит час для ухода за растениями
Близнецов и Девы, нужно предоставить покой расте-
ниям Стрельна и Рыб. В час комнатных растений Рака
будут нуждаться в отдохновении растения Козерога,
а в час растений Льва растениям Водолея необходим
покой. Эта система работает и в обратном направле-
нии: в лучший час для ухода за растениями Водолея
растениям Льва необходимо предоставить покой.

Хотя каждый день и каждая ночь недели имеют наи-
лучшее время для ухода за растениями всех знаков 30-
диака, в определенные дни растения лучше вовсе не
трогать. Так, воскресенье должно стать выходным днем
для комнатных растений Водолея; понедельник — для

261


[[page 263]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

растений Козерога; вторник — для растений Тельца и
Весов; среда — для растений Стрельца и Рыб; четверг —
для растений Близнецов и Девы; пятница — для расте-
ний Овна и Скорпиона, а суббота — для растений Рака
и Льва.

Важно помнить и еще о четырех днях месяца, ког-
да необходимо ограничить физический контакт с ком-
натными растениями всех знаков зодиака. Это дни кри-
тических точек Луны, когда наблюдаются новолуние,
полнолуние, первая и третья четверти. (Информация о
критических точках Луны есть во многих отрывных ка-
лендарях.) В эти дни Луна находится в напряженном
аспекте к Солнцу, что делает опасными многие проце-
дуры, производимые с телами живых существ. Особен-
но опасно в эти дни подрезать ветки растений и пере-
саживать растения.

Фазы Луны могут служить ориентиром для заботли-
вых цветоводов, так как показывают, в какое время луч-
ще производить с растениями разные операции. Сразу
после новолуния можно совершать любые процедуры с
кроной растений: подрезать и подвязывать ветки, мыть
листья, а после полнолуния, в период спадающей Луны,
безопасней пересаживать растения. Рекомендации, да-
ваемые лунными посевными календарями для садово-
дов, можно брать на вооружение и руководствоваться
ими в уходе за комнатными любимцами.

Однако хватит советов. В этой книге их было предо-
статочно. Не огорчайтесь, если увидите, что ваши при-
емы ухода за растениями отличаются от предложенных
здесь и верных с точки зрения астрологии. Не огорчай-
тесь, если не сможете быстро перестроиться и начать
астрологически правильно ухаживать за своими расте-
ниями. Любовь к растениям научит вас чувствовать, ко-
гда и в чем они нуждаются.


[[page 264]]

ОГЛАВЛЕНИЕ

Об авторе ............ лилии ини итенииьтншииашиненелнинн 3
Покажи свою любоВЬ ................ зените ии 6

. Часть первая
НАЙДИ СВОЙ ЦВЕТОК

Любые ли растения можно держать дома?
Магия комнатных LIBETOB..
Растения Овна — для личного успеха.

Растения Тельца — для богатой жизни
и физической выносливости ..

Растения Близнецов — для дружбы и учебы. .
Растения Рака — для счастья в Семье ............ линии

Растения Льва — для успеха в любви и творчестве .......... 22
Растения Девы — для поддержания здоровья

и развития интеллекта ........... иена 24
Растения Весов — для партнерских отношений

и развития тонкого BKYCA ............ +. ииииииииинишинини 25

Растения Скорпиона — для развития
необычных способностей .

Растения Стрельца — для успеха в путешествиях

Растения Козерога — для успехов в работе
и похудения .

Растения Водолея — для новаторов ..
Растения Рыб — для развития духовности .............-. 4-е 32
В Новый год с елкой ......... +. ниания 34


[[page 265]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Застывшая музыка природы.
Влияние сухоцветов на нашу жизнь...

Интуитивный выбор комнатных цветов ..
Почему ворованные цветы легче приживаются? ..
Какой из вас цветовод?....

Часть вторая
ТРАДИЦИОННЫЕ И АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ПРАВИЛА
УХОДА ЗА КОМНАТНЫМИ РАСТЕНИЯМИ

Капризы комнатных любимцев

Как ухаживать
Как ухаживать
Как ухаживать
Как ухаживать
Как ухаживать
Как ухаживать
Как ухаживать
Как ухаживать
Как ухаживать
Как ухаживать
Как ухаживать
Как ухаживать

Лучший час для ухода за растениями ...
Выходной для растений ...

за растениями Овна
за растениями Тельца ...
за растениями Близнецов
за растениями Рака ....
за растениями Льва ....
за растениями Девы ...
за растениями Весов ..
за растениями Скорпиона..
за растениями Стрельца ..
за растениями Козерога ..
за растениями Водолея ....
за растениями Рыб


[[page 266]]

У автора можно получить личную астрологическую
консультацию по любым вопросам: личная жизнь, ра-
бота, проблемы с детьми, оздоровление организма с по-
мощью естественных методов, подбор лекарственных и
комнатных растений, подбор камней-талисманов.

Также можно заказать индивидуальную картину-та-
лисман для улучшения здоровья, атмосферы в семье
или в рабочем коллективе, для решения финансовых
и иных проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют воз-
можность получить бизнес-прогноз своей деятельнос-
ти, узнать о наиболее выгодных методах работы пред-
приятия, о совместимости своих сотрудников.

Заявки на консультацию, заявки на изготовление
картины-талисмана, предложения о сотрудничестве с
редакциями журналов и газет, с создателями сайтов в
Интернете, желающими разместить материалы автора,
принимаются по телефону: 390-46-25 или по элект-
ронной почте: mazov@caravan.ru


[[page 267]]

Мазова Елена

ЦВЕТЫ, ДАРУЮЩИЕ
ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

Магия комнатных растений

Ответственный редактор Ю.И. Шенгелая
Художественный редактор И.Л. Озеров
Технический редактор Я.В. Травкина
Корректор А.В. Максименко

Подписано в печать с готовых диапозитивов 24.11.2006.
Формат 84х108?/з2. Бумага газетная. Гарнитура «Таймс».
Печать офсетная. ‘Yor. печ. a. 14,28.. Уч.-изд. a. 12,58.

Доп. тираж 4 000 экз. Заказ № 3898.
ЗАО «Центрйолиграф»

111024, Москва, 1-я ул. Энтузиастов, 15
E-MAIL: CNPOL@DOL.RU
WWW.CENTRPOLIGRAF.RU

Отпечатано в ОАО «ИПП «Курск»
305007, г. Курск, ул. Энгельса, 109.
E-miail:kursk-2005@yandex.ra
www. petit.


[[page 268]]

Книга-почтой
ВАШ ЛИЧНЫЙ АСТРОЛОГ

Елена Мазова
УКРАШЕНИЯ -ТАЛИСМАНЫ

ДЛЯ ЛЮБВИ
И СЧАСТЬЯ

Практическое руководство по исполнению желаний

Кто из женщин не любит драгоценности? Но многие
и не подозревают, что с помощью украшений-талисма-
нов можно решить массу насущных проблем.

Не получается завладеть вни-
манием интересующего мужчи- . ;
ны? Bac не ценят на работе? He |. УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ
можете реализовать свои талан- ‚ДЛЯ ЛЮБВИ _
ты? Вам необходимо найти свое
украшение-талисман, которое
направит энергию в нужное
русло.

Известный астролог Елена
Мазова отвечает на эти и мно-
гие другие вопросы, интере-
сующие женщин. Где и когда
можно встретить любовь? Как
самой снять венец безбрачия? : :
Стоит ли брать фамилию мужа |-праКтиЧЕСКОЕ Руководство

и чем это может обернуться? :- О ИСПОЛНЕНИЮ. ЖЕЛАНИЙ

Выцили в свет:

* Домовой. Хранитель домаш- * Украшения-талисманы
него очага для любви и счастья

* Цветы, дарующие здоровье * Луна удачи и любви
и успех * Растения-талисманы для

* Счастливый понедельник. здоровья и благополучия
Календарь удачи * Животные-талисманы

* 12 способов поймать удачу для раскрытия талантов

Твердый переплет, формат 130х206 мм, объем 256 с.


[[page 269]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ

Книга-почтой

АСТРОЛОГ

Елена Мазова

ДОМОВОЙ

Хранитель домашнего очага

У вас пропадают ножи и ложки, а дверь в ванную
иногда оказывается запертой изнутри? Значит, в вашем
доме поселился домовой! И пугаться вовсе не стоит, ведь

событие это радостное...

Как выглядят домовые?
Сколько они живут? Как уз-
нать, есть ли в вашем жи-
лище домовой, а если нет —
как его привлечь? Нужно ли
кормить этого `домочадца?
Как выйти на контакт и по-
дружиться с ним?

Вы узнаете ответы на эти
и многие другие вопросы,
когда прочтете книгу извест-
ного астролога Елены Мазо-
вой. Автор подскажет, как вы
сможете помочь своему до-
мовому улучшить энергетику
жизненного пространства,
чтобы в вашем доме всегда
царили уют, гармония и лю-
бовь.

PAW ЛИНИЙ ACT POOR OT

Елена Мазова

ДОМОВОЙ

ХРАНИТЕЛЬ
ДОМАШНЕГО ОЧАГА

” ПОСОБИЕ ПО ОБЩЕНИЮ _

Твердый переплет, формат 130х206 мм, объем 144 с.


[[page 270]]

Книга-почтой

Галина Бедненко

школа
рун

Техника гадания
и магический комментарий

Эта книга — посвящение в тайны мифов Северной
Европы. Вы познакомитесь с загадочными образами древ-
ней цивилизации и с их помошью откроете в себе но-

вые качества. Взаимодействуя
с рунами, обретете силу се-
верных богов и героев, опре-
делите направление потоков
событий в вашей жизни. На-
учитесь преодолевать любые
препятствия и использовать
полученный опыт для даль-
нейшего продвижения. Широ-
кий спектр рунических ком-
бинаций, их интерпретаций и
толкований поможет вам за-
ново ощутить ценность инди-
видуальности, важность таких
понятий, как долг, честь и
дружба.

Проявленная сила рун ока-
жет необходимую помощь в
конкретной ситуации.

Техника гадания: "
в я: магический коментарий. Я

Твердый переплет, формат 130Х%206 мм, объем 368 с.


[[page 271]]

Книга-почтой

Анна Котельникова, Елена Герасимова

РО

исследование тайн любви

Редкий специалист, сочетающий здравый смысл и пси-
хологическое образование с оккультными знаниями, автор
любимых в России и за рубежом книг «Египетское пред-
сказательное Таро», «Уроки предсказания с Марией Ленор-

ман», «Возрожденный оракул
Марии Ленорман» — Анна
Котельникова и известный та-
ролог Елена Герасимова, про-
верившая на многих примерах
эту методику, представляют
новое уникальное издание.
Практика Российского Та-
ро-клуба показала, что колода
эротического Таро, созданная
художником Мило Манарой,
признанным мастером эро-
тического жанра, который ра-
ботал с Фредерико Феллини,
Бобом Рафелсоном и писате-
лем Сильверио Пизу, — точ-
ный инструмент для изучения
самых важных вопросов на-

исследование

тайн любви

шей жизни: верности и измены, поиска возвышенной люб-
ви и полноты сексуальных отношений. Теперь вы сами
сможете проникнуть в тайны зарождения, развития и пол-
ного расцвета самых дорогих для каждого переживаний

и чувств.

Твердый переплет, формат 120X170 мм, объем 336 с.


[[page 272]]

8 ЦЕНТРПОЛИГРЯ®

Книга-почтой

Если вы желаете приобрести книги издательства
«Центрполиграф» без торговой наценки, то можете
воспользоваться услугами отдела «Книга-почтой»

Все книги будут рассылаться наложенным платежом без
предварительной оплаты. Заказы принимаются на отдельные книги,
а также на целые серии, выпускаемые нашим издательством.
В последнем случае вы будете регулярно получать по 2 новых книги
выбранной серии в месяц

Для этого вам нужно только заполнить почтовую карточку по
образцу и отправить по адресу:

111024, Москва, а/я 18, «Центрполиграф»

Также вы можете заказать книги через сайт издательства
«Центрполиграф» — www.centrpoligraf.ru

КАРТОЧКА ПОЧТОВАЯ
Om ко» ИВановой Г.П.

Откуда Г. Хабаровск, ул. Мира,
5. 10. кв. 5

яя ал

0011

FOR GMm ох

Rasy «Центрполиграф»

Хуа _Г. Москва, а/я 18

идске места мазнаменыя

poveneccu
fongansa rvcmapcrooneux овзвоь почтовом ааиаты HPERIAPATEE ва 28LDe7 © жечь „Ша Маевазы Рая 2003 АТИ ПРОГ

На обратной стороне открытки необходимо указать,
какую книгу вы хотели бы получить или на какую из серий хотели
бы подписаться.Укажите также требуемое количество
экземпляров каждого названия.

Стоимость пересылки почтового перевода наложенным
платежом оплачивается отделению связи и составляет 10—20% от
стоимости заказа

Книги оплачиваются при получении на почте

K сожалению, издательство HE может долго удерживать
объявленные цены по не зависящим от него причинам, в связи собщей
ситуацией в стране Надеемся на ваше понимание

МЫ РАДЫ ВАШИМ ЗАКАЗАМ!


[[page 273]]

Фирменные магазины издательства «Центрполиграф»
8 Mocuse и Ростове-на-Дону

Рижский
зокзой

«Рижскояа

пр Миро

Москва — уг. битябрьская, д. 18, тел
для справок: (495) 684-49-89, мелко-
витовый отдел — тел. (495) 684-49-68;

пн—пт — 10.00-19.00, сб — 10.00—

17.00, курьерская доставка книг по
Москве.

а-Дому — Приволзальная пл, д. 1/2  (мелносптовый отдел),
00—18.00.

Pocros-
mea,: (8632) 38-38-02; пн-пт — 9.

иу
О Merrpanen

REIVOTAGP

MArAzMN-CKAAA

дистрибьютор издательства 000 *ATOH” Canxm-ITe-
р. Фонтанки, 9. 64, пом. 7-н, тел. для справок:

Официальный
тербург, набережная
(812) 575-52-80, (812) 575-52-81. Пн-пт — 9.00—18.30; сб, вскр — вы-
ходной. E-mail: aton@ppp.delfa.net

| Санкт-Петербур al L |

ул. Ломоносова

р. Фонтанка

Наб. р. Фонтанки

Загородный Прост


[[page 274]]

BUEHTPNONULPA®R

Книга-почтой

Если вы желаете приобрести книги издательства
«Центрполиграф» без торговой наценки, то можете
воспользоваться услугами отдела «Книга-почтой»

Все книги будут рассылаться наложенным плотежом без
предварительной оплаты. Заказы принимаются на отдельные книги,
а также на целые серии, выпускаемые нашим издательством.
В последнем случае вы будете регулярно получать по 2 новых книги
выбранной серии в месяц

Для этого вам нужно только заполнить почтовую карточку по
образцу и отправить по адресу:

111024, Москва, а/я 18, «Центрполиграф»

Также вы можете заказать книги через сайт издательства
«Центрполиграф» — www.centrpoligraf.ru

КАРТОЧКА ПОЧТОВАЯ i ie

‘ан

Om кю Ивановой Г.П.

Omeyaa Г. Хабаровск, ул. Мира,
a. 10. кв. 5

POL Cum ии

т тия

680011

Кому «Центрполиграф»

ким _Г. Москва, а/я 18

ftudewe места малмачения

-777029 СА

помо

Moguacca гесудабетериный 2eance кото ounaru npecnaayerce о anecey © Wigan „ры ела Расы 206) ПНВ ANOS

На обратной стороне открытки необходимо указать,
какую книгу вы хотели бы получить или на какую из серий хотели
бы подписаться.Укажите также требуемое количество
экземпляров каждого названия.

Стоимость пересылки почтового перевода наложенным
платежом оплачивается отделению связи и составляет 10—20% от
стоимости заказа

Книги оплачиваются при получении на почте

К сожалению, издательство не может долго удерживать
объявленные цены по не зависящим от него причинам, в связи собщей
ситуацией в стране Надеемся на ваше понимание

МЫ РАДЫ ВАШИМ ЗАКАЗАМ!


[[page 275]]

Фирменные магазины издательства «Центрполиграф»
в Мосиве и Ростове-на-Дону

Рижский «Рижская

т ef woxa0n

ES)
Москва — Я. 8, т
я для справок: (495) 84-48 40-49, enue
onroesia отдел — тел. (495) 684-49-68;
«Новоспободскоя» пн-пт — 10.00—19.00, c6 — 10.00—
17.00, курьерская доставка книг по

Cane.

Ростов-на-Дону — Привопзальная А: 1/2  (медиооптавый отдел),

тел,: (8632) 38-38-02; пн—пт — 9. .
on! Центральный

ж/д вокзал

хто?

Marazmr-cuaaa

тер издательства 000 АТОН” Canxm-Ile-
р. Фонтанки, д. 64, пом. 7-н, тел. для справок:

оиииальный
тербург, набережная
{812) 575-52-80, (812) 675-52. 81. Пн-пт — 9.00—18.30; сб, вскр — вы-
ходной. E-mail: aton@ppp.delfa.net

| Санкт- -Петербург\ L |

yn. Ломоносова

р. Фонтанка

Наб. р. Фонтанки


[[page 276]]

BAW личный 4 ¢ T PF OA OD
Елена Мазова
ЦВЕТЫ,
ДАРУЮЩИЕ
ЗДОРОВЬЕ И УСПЕХ

МАГИЯ КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Вы обожаате фиалки, но они у вас плохо растут? А секрет в том,
чта это растение — Телец и не любит чрезмерного внимания.

Какив растения могут оказаться для вас «вампирами», а какие
«донорами»? Как сухоцветы влияют на атмосферу домашнего ую-
та? Почему ворованные цееты лучше приживаются? Как вырас-
тить растение, способное улучшить физическое и эмоциональное
состояние? Соблюдаете ли вы традиционные и астролюпические
правила ухода за своими любимцами?

Вы узнаете ответы на эти и многие другие вопросы, когда про-
чтате книгу известного астролога Елены Мазовой. Автор поможет
вам найти «свай» растения, которые поднимут настроение, очис-

TAT энергетику дома и будут способствовать развитию ваших та-
MaHTOs.

ISBN 978-5-0524-2665-1

NN

ЦЕНТРПОЛИГРАФ”