[[page 1]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ AO eT PO on oF

| Елена Мазова
РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ
ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ |

И БЛАГОПОЛУЧИЯ

| ПРАКТИЧЕСКОЕ ПОСОБИЕ


[[page 2]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ АСТРОЛОГ

Елена Мазова
РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ
ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ
И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ПРАКТИЧЕСКОЕ
ПОСОБИЕ

Москва
ЦЕНТРПОЛИГРЯФ
2006


[[page 3]]

ББК 86.42

M13

M13

Охраняется Законом РФ of авторском праве.
Воспроизведение всей книги или любой ee части
воспрещается без письменного разрешения издателя.
Любые попытки нарушения закона
будут преследоваться в судебном порядке.

Разработка серийного оформления
художника И.А. Озерова

Мазова Е.В.

Растения-талисманы для здоровья и благополу-
ния. Практическое пособие. — М.: ЗАО Пентрпо-
лиграф, 2006. — 237 с. — (Ваш личный астролог).

ISBN 5-9524-2354-Х

Захпатывающая книга известного астролога Елены Мазовой рас
сказывает о волшебных свойствах растении. Они могут ускорить обмен
ные процессы в организме и улучрать пэмять, влохнавить ин наделить
особой психической энергией. освободить от наркотической зависи-
мости, принссти финансовый успех, оживить остызающие чувства и
прилать коллоаское очарование.

ББК 86.42

© ЕВ. Мазова, 2006

© ЗАО «Цеитриолиграф». 2006

© Хуложестненное оформление
серии, ЗАО «Центрполиграф»,

[5ВМ 5-9524-2354-Х 2006


[[page 4]]

ОБ АВТОРЕ

Елена Мазова — московский астролог, работающий
в области прикладной астрологии, с детства устремлен-
ный на постижение глубины мира, закономерностей
человеческой жизни. Астрология для нее — это не толь-
ко один из способов прогнозирования будущего, но, в
первую очередь, — способ познания природы человека
и законов жизни вообще. Своей деятельностью она ста-
рается помочь людям измениться, раскрыть свои спо-
собности, познать самих себя и закономерности своей
жизни. Книги Елены Мазовой выходят в свет с 1995 го-
да, публикуются также и статьи во многих журналах и
газетах.

Елена Мазова пишет о разных аспектах человече-
ской жизни, исходя из законов астрологии и эзотери-
ки. Будучи профессиональным астрологом, она обла-
дает еще и способностью тонко чувствовать объект
исследования, будь то человек, растение, животное,
камень... Интуитивное восприятие мира, умение путем
духовной настройки на объект исследования получать
уникальную информацию помогают Елене разгадывать
многие загадки мира.

Книги этого автора основаны на его личном опы-
те, рождены интересом к познанию мира. Однако, ис-
следуя различные природные явления, изучая окружа-
ющий мир, она использует не только астрологическую
систему знаний, но и естественные науки. Например,
для написания книг о диких и комнатных растениях

3


[[page 5]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

понадобилось изучить биологию, когда шла работа над
книгой о минералах, она изучала минералогию. Еле-
на Мазова использует одновременно и рациональную
науку, и свои наблюдения, опыт, аналитическое мыш-
ление, а также интуитивно полученную информацию,
многократно проверенную на практике.

Кроме книг и статей Елена Мазова с 1998 года созда-
ет картины-талисманы, которые помогают их обладате-
лям избавиться от заболеваний тела и духа, выстроить
свою внутреннюю гармонию, обрести семейное счастье,
профессиональный успех, финансовую стабильность.
Эти картины высвобождают в человеке энергию его бла-
гополучия, помогают человеку раскрыться, найти в са-
мом себе решение своих проблем. Статьи, книги, кар-
тины Елены Мазовой — все это инструменты для
создания той жизни, в которой человеку будет комфор-
тно, в которой он сможет сам управлять своей судьбой.


[[page 6]]

ОТ АВТОРА

Большая часть моего детства пропгла на даче «Ягод-
ка». Там я и полюбила лес с загадочным шепотом дере-
вьев, с перезвоном колокольчиков, шмелями, кружащи-
ми над головками цветов. Каждое лето я проводила на
даче. Деревянный домик, где постоянно витает особен-
ный, неповторимый запах свежести, которого не встре-
тишь ни в одном городском доме, утопает в зелени
пышных кустов калины, ветки которой доходят до вто-
рого этажа. Осенью можно собирать урожай, не выходя
из дома. Ну чем не рай?! Лианы дикого винограда спря-
тали под собой крышу дома, что сделало его похожим на
хижину лешего.

Деревья в моем саду соседствуют с цветами, укры-
вая их от ненастья. В саду под раскидистой сливой
стоит скамейка — центр сада, мой наблюдательный
пункт. Я подолгу сидела на скамейке под тенью ста-
рого дерева. Мечтая, я воображала себя каким-нибудь
цветком. В образе василька я разговаривала со свои-
ми братьями-васильками о влажном синем небе, о
том, как оно похоже на нас и что мы, должно быть,
дети этой нежной синевы. Будучи ромашкой, я чув-
ствовала, как солнечный лучик скользит по моим ле-
песткам, наполняя их нежным теплом, которое даль-
ше разливается по всему моему телу-стебельку. Когда
я становилась лилией, весь мир казался мне простым,
безобидным и ласковым. Я чувствовала себя самым
счастливым цветком, который нравится всем. И я со-

5


[[page 7]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

обшала о своих впечатлениях розе, живущей по со-
седству. Но осторожная роза скептически относилась
к моей радости, упрекая в легкомыслии. Она днем и
ночью защищала себя от мнимых врагов, держа на-
готове свои шипы.

Бабушка, которая всегла была рядом со мной, расска-
зывала, что растения не просто украшают землю, они
еще и очищают воздух, и лечат людей и животных. Мне
это казалось странным. Как? Вель лист подорожника не
таблетка, на нем не написано, как его принимать. Как
узнали люди о лекарственных свойствах трав?

Бабузика каждое лето собирала мать-и-мачеху, по-
дорожник, зверобой и полынь. Травы пучками суши-
лись на чердаке, наполняя его приятным запахом луга.
В хорошую, ясную погоду бабушка отправлялась на
поляну собирать помощников, как она называла ле-
карственные растения. Я стала ходить вместе с ней,
мне было интересно наблюлать, как она выбирает ра-
стение, как потом долго разговаривает с ним. Видя
мой интерес, бабушка все болыше рассказывала о ле-
карственных свойствах растений; по легендам, они по-
явились на земле как подарок людям от богов.

Сидя дома в дождливую погоду или вечерами, я
вспоминала зеленую лужайку, где каждый стебелек —
волшебная палочка, увенчанная драгоценным само-
цветом. Стоило мне только подумать о каком-нибудь
цветке, как вихрь ароматов появлялся рядом со мною.
Если я закрывала глаза, то видела, как хоровод цве-
тов весело кружится над моей головой. Эта игра дос-
тавляла мне много радости, уводила в сказочный мир,
где обитают духи растений, боги-волшебники, наде-
лившие все зеленое царство необычными, тайными
свойствами. У этих духов был такой жс характер, как
внешний вид растения, запах его цветов и вкус пло-
дов. Именно с этими духами разговаривала бабуитка,
наклоняясь над кустиками лекарственных растений.

Каждое растение — живое существо. Его глаза чут-
ко наблюдают за миром, а голос дан ему для общения

6


[[page 8]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

со своими соседями и с людьми, умеющими слышать
его. Цветок — это нежное создание, с тонкой, чув-
ствительной душой. Ее не обманешь ласковым, но He-
искренним словом. Любое растение безошибочно оп-
ределит наше к нему отношение. Люди могут сколько
угодно изучать ботанику, разглядывая органы, ткани
и клетки, но так и не увидеть божественную сущность
растения, не понять, что имеют дело с живым суще-
ством. у

Определяя предназначение растений, Бог сказал:
«Вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая
есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод
древесный, сеющий семя: вам сие будет в пишу; а всем
зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пре-
смыкающемуся по земле, в котором душа живая, дал Я
всю зелень травную в пищу».

Трудно представить свою жизнь на земле без расте-
ний, они окружают нас всегда и везде. Даже не получая
нашего внимания и любви, зеленое парство всегда было
и остается одним из важнейших источников жизни на
земле.

Как много дала мне жизнь на природе, я по-насто-
ящему оценила значительно позднее. Юное сердце
навсегда запечатлело в себе бесконечную радость, по-
лученную от общения с зеленым царством природы.
Высшим счастьем для меня было жить летом на даче,
гулять по нетканым коврам разноцветного луга, на-
полняясь воздухом, настоянным на травах, прислуши-
ваться к голосам волшебного мира.

Мне не нужны были ни пионерские лагеря, ни ла-
зурные берега Черного моря. Мою дачу «Ягодка» я
считаю своей родиной, которая дала мне гораздо
болынс, чем даже десять лет учебы в школе. Именно
на даче я поняла единство мира, ту гармонию при-
роды, не познав которую человек не сможет быть
счастливым.

Человек не придумал ничего более совершенного,
чем произведения природы. Болыпинство своих тво-

7


[[page 9]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

рений человечество скопировало у нее. Это и Остан-
кинская башня — подобие стебля злаков, и самолет —
парящая птица, и купола церквей, как бутоны цветов.
По одним и тем же законам живет царство раститель-
ное, животное и человек. Человек своей деятельнос-
тью влияет на природу, но сам зависит от нее.
Растения окружают нас постоянно. Мы жители 3e-
леного царства или хотя бы его соседи. А поэтому
каждому весьма полезно узнать больше о таком про-
стом и вместе с тем загадочном мире растений.
Вопрос о том, как были открыты людьми лекарствен-
ные свойства растений, волновал меня с детства. Уже в
школе я полюбила ботанику, ища в ней ответа на во-
прос, почему разные по внешнему виду растения лечат
одинаковые болезни. Но тогда мне трудно было сделать
хоть какие-то выводы. Позднее астрология явилась
ключом к пониманию таинственных законов природы.
Астрология показала те двери, через которые чудеса
спускаются на землю. Своим пониманием законов фи-
тоастрологии я и хочу поделиться с вами.


[[page 10]]

Часть первая

ВЕСЕННИЕ ЗНАКИ
КОСМОСА


[[page 11]]


[[page 12]]

РАЗГОВОР С ЦАРИЦЕЙ ФЛОРОЙ

Способ описания законов царства растений, пред-
ставленный в этой книге, основан прежде всего на аст-
рологии, но исследовать растительный мир мне помо-
гали и другие эзотерические (тайные, скрытые) системы
знаний. Желая раскрыть как можно больше тайн расте-
ний, я применяла множество методов, включая и ну-
мерологию, и мифологию, и обычную логику. Ho ре-
зультаты всех своих исследований я проверяла одним
универсальным снособом — общением с самими расте-
НИЯМи.

Когда-то в детстве я мечтала разговаривать с рас-
тениями, и фактически я научилась этому еще тогда.
Теперь же, занявшись исследованием растительного
мира, я просто не могла не воспользоваться возмож-
ностью поговорить с объектом моих исследований.
Очень часто темы для размышлений появлялись как
раз после общения с каким-либо растением. Конечно
же сами растения знают о себе гораздо больше, чем
известно о них людям, поэтому общение с растения-
ми дало бесценную информацию.

Очень часто мое исследование какого-то растения
пачиналось разговором с ним, но уж заканчивалось
оно им непременно, таким образом само растение оп-
ределяло, насколько правильно я понимаю его. Расте-
пия часто корректировали мои выводы. Нередко одна
беседа с березой или зверобосм меняла последователь-
ность глав в книге и их суть.

11


[[page 13]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Еще до изучения растительного мира с помощью
астрологии у меня накопилось множество рассказов
различных растений. И однажды я даже решгила издать
такую книгу — «Разговор с царицей Флорой». Но эта
идея не имела воплошения. Однако, готовясь издать
такую книгу, я стала рассортировывать все рассказы
растений по стилю, ритму, голосу и другим отличиям.
Разложив похожие рассказы по кучкам, я вдруг поду-
мала: как же так, такие разные растения — кактусы и
георгины — имеют похожий стиль изложения, почти
одинаковые голоса и еше много общего. Это было та-
инственно и непонятно. Тогда в моем распоряжении
не было ни астрологии, ни нумерологии, а без специ-
альных знаний нельзя было разгадать загадки похожих
растений. Мысль о том, что многие тайны растений
так и останутся тайнами, казалась мне страшной.
Я передумала издавать книгу с одними лишь расска-
зами растений, гораздо более интересной представля-
лась мне идея разгадать тайны этих рассказов, понять,
почему растения разных видов, растушие в разных
климатических условиях, говорят одинаково, на одном
языке, в одном стиле.

Несколько лет истории, рассказанные самими рас-
тениями, лежали в папках, они ждали своего часа. И
вот он пришел. В этой книге вы найдете рассказы са-
мих растений и царицы Флоры. Упомянули лишь об
одной закономерности всех рассказов: каждый из
представителей зеленого царства стремился говорить
стихами. Гармония природы отражена в рифме стихов
растений. Пусть стихи эти порой незатейливы и даже
наивны, пусть рифма в них не идеальна, но все в при-
роде стремится к гармонии, и эта гармония сродни
гармонии стиха.

Итак, нам открываются двери в царство Флоры. Все
здесь волшебное, оживает каждая травинка, звон лес-
ных колокольчиков манит все дальше и дальше, дере-
вья-великаны задумчиво смотрят на нас. «Имеющий
глаза — да увидит; имеющий уши — да услышит».

12


[[page 14]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ТАЙНЫ ВЕСЕННИХ ЦВЕТОВ

«...Что есть внизу, равно тому, что находится навер-
ху, а то, что наверху, равняется и соответствует тому, что
внизу», — сказано в древнейшем трактате оккультизма,
в изумрудной таблице Гермеса Трисмегиста. Народная
мудрость говорит: «Не земля родит, а Небо». Человек,
возделывавший землю, всегда верил в божественное
происхождение растений. Об этом свидетельствуют
мифы и легенды, пришедшие к нам из глубины веков.
Оливковое дерево, по преданиям, было подарено людям
древнегреческой богиней Афиной, кукуруза ниспосла-
на народу богом Солнца, а женьшень называют боже-
ственной травой. Китайские врачи относятся к женьше-
ню с огромной любовью и нежностью, считая, что
частица космической энергии, дающая исцеление. за-
ключена в нем.

Очень многие растения по мифам и легендам име-
ют неземное происхождение. И это не случайно. Вся
природа Земли живет в естественном космическом
ритме, являясь прямым отражением космических за-
конов. Японцы считают, что в растении запечатлена
вся Вселенная и через него можно постичь гармонию
мироздания.

Только начинает таять снег, как появляется под-
снежник (подснежный колокольчик; виды рода Са-
lanthus L.) — первый вестник пробуждающейся при-
роды. Своим появлением он говорит нам: проснись,
скоро начнется новая жизнь. Вот что сам подснежник
рассказал о себе и своем предназначении: «Я вырос
стройным в лесу ольховом. Я ждал вас, чтоб вместе
встретить восход весны. Порой напрасно молил вас взо-
ром — проснись и пой! Вы не пришли, вы опоздали... По-
зор всем тем, кто осень спал, кто спал всю зиму и, не
почувствовав душою тончайших в жизни перемен, про-
спал сурком те две недели, когда подъем трубит весна
Подснежник явно огорчен тем, что очень мало людей
слышит звон его колокольчиков, не многие восприни-

13


[[page 15]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

мают его как сигнал к тому, что пора встряхнуться от
зимней спячки, начать более активную жизнь. Ему
кажется, что жизнь его, по крайней мере наполовину,
проходит впустую. Может быть, поэтому подснежник
постепенно исчезает с лесных проталин, с каждым го-
дом его становится все меньше.

Что стоит за словами «...и, не почувствовав душою
тончайших в жизни перемен...»? Что за перемены про-
исходят на земле во время появления этого цветка?
Если это весеннее обновление, то как можно не уви-
деть, не почувствовать этих изменений? Речь, види-
мо, идет о каких-то более тонких процессах. Время
цветения подснежника совпадает с Великим постом.
Этот пост приходится на конец астрологического
года, когда Солнце находится в последнем знаке зо-
диака, в Рыбах. Великий пост проходит на границе
годов, сопровождая переход из одного года в другой.
В это время душа и тело должны освободиться от
старого, пережитого, от годового бремени, каждому
необходимо стать чище, чтобы воспринять молодые
энергии нового года.

Подснежник — малоядовитое растение. Этим он по-
казывает нам, что за целый год (астрологический — от
вхождения Солнца в знак Овна до выхода его из знака
Рыб) вместе со знаниями и опытом мы могли накопить
и неприятные впечатления, обиды, способные отравить
нашу жизнь. Своей ядовитостью подснежник прелуп-
реждает людей об опасности заболеть, отравиться, неся
в новый год старые проблемы. «Мой яд вам дан как знак
опасности великой, — говорит Подснежник, — она равна
для каждого из вас. Не только mom, кто грешен, но так-
же и кто чист душою, может замараться. Стремлений к
чистоте должно быть много. И только пост пройдет, мой
яд исчезнет, и ваши беды испарятся». Именно Великий
пост дает человеку возможность освободиться от тяже-
лых мыслей, избавиться от старых болезней, накоплен-
ных ядов. Воздержание облегчит душу и тело. Послед-
нее воскресенье перед Великим постом — прощеное

14


[[page 16]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

воскресенье. В этот день прощают все старые обиды.
Когда мы сбросим с сердца камень обид, простим, нам
станет легче жить.

Как в природе каждую весну происходит обновление,
так и человек весной должен пройти очищение, для того
чтобы вступить в новую жизнь чистым и светлым, как
нежный цветок подснежника. Подснежник не просто
говорит нам: стань чище, он помогает в этом. Одо из
Мена в своей поэме «О свойствах трав» сообщает о при-
менении подснежника в качестве желудочното, ветро-
гонного и мочегонного средства: «...Пищеварение тем
улучшает и колики лечит. Если его пожевать, изо рта
будет запах приятный...» Современная медицина при-
меняет препарат галантамин, полученный из подснеж-
ника, для лечения остаточных явлений полиомиелита и
двигательных расстройств, вызванных повреждением
центральной нервной системы.

Во время Великого поста подснежник помогает
справиться с годовым грузом болезней. Он таит в себе
уникальные лекарственные свойства, ведь он первый
приносит людям радость и надежду, он как бальзам,
согревающий душу после долгой холодной зимы. Каж-
дый улыбнется, увидев его по весне, и эта улыбка уже
станет исцеляющей.

Яд подснежника не смертелен, а в умеренных дозах
полезен. Так же как немного неприятностей, капля яда
пойдет человеку на пользу. Яд, горечь наших болезней
и недомоганий, легко снять другим ядом. Подснежник
обладает бактерицидным и фунгицидным действием, он
выводит из организма токсические, ядовитые, вредные
вещества, скопившиеся за год. Подснежник — первенец
среди цветов, это свежесть молодости, он уносит уста-
лость, даря людям радость одним лишь своим появлени-
ем. Подснежник омолаживает, повышает тонус всего
организма.

Следующими после подснежника вспыхивают жел-
тые огоньки мать-и-мачехи (Tussilago farfara L.). Листья
этого растения с одной стороны мягкие, бархатные, как

15


[[page 17]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

руки матери, а с другой — жесткие и холодные, как ма-
чеха. Когда отцветет мать-и-мачеха, закончится и Вели-
кий пост, и если мы проведем его в очищении души и
тела, то природа для нас целый год будет матерью, про-
живем весь год здоровыми и счастливыми. Но если пре-
небречь советом, не поститься и внести в новый год ста-
рые проблемы, то мачеха не даст тепла, и быть нам
больными и безрадостными весь год. Вот так в природе
ужились мать и мачеха.

Великий пост, начинающийся в феврале— марте,
един для многих людей. Но у каждого отдельного чело-
века его личный новый год начинается со дня рождения.
За месяц до этого хорошо уйти в отпуск, отдохнуть не-
зависимо от времени года. Каждому человеку было бы
очень полезно поститься два раза в году — во время Ве-
ликого поста и за месяц до дня рождения. Молодые ли-
стья мать-и-мачехи опушены с обеих сторон. Это знак
изначального равенства всех элементов мира. Верхняя
сторона листа — это видимое состояние, внешний вид;
нижняя — символизирует скрытые от глаз наши мысли
и чувства. Дети — это молодой лист мать-и-мачехи, у
которого верхняя внешняя сторона такая же, как и ниж-
няя внутренняя. Но с возрастом в человеке появляются
противоречия: внешнее поведение, его слова, как пра-
вило, не отражают его чувств и мыслей. Эти противоре-
чия усложняют, запутывают нашу жизнь. Чем проше
сам человек, тем легче ему живется на свете, тем мень-
ше у него проблем. Не случайно говорится в Библии:
«Бульте как дети». Но мир полон противоречий, поэто-
му вскоре с верхней стороны листа мать-и-мачехи обле-
тает пушок, оставляя голую, беззащитную поверхность.

Руководствуясь принципом «подобное — подоб-
ным», собирайте листья мать-и-мачехи тогда, когла
верхняя сторона их станет голой. Только с появлением
холодной мачехи листья в полной мере набирают свою
целебную силу. И если вы хотите жить весь год с ма-
терью — в счастье и умиротворении, пейте теплый от-
вар из листьев этого волшебного растения. Он очищает

16


[[page 18]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

организм, ослабляет и прекращает воспалительные про-
цессы, стимулирует секреторную деятельность различ-
ных желез, обладает мягчительным, легким потогонным
и желчегонным действием. Научное название этого ра-
стения происходит от латинских слов (15315 — «кашель»
и ареге — «выводить». Отвар и настой листьев полезен
при кашле, охриплости голоса, бронхите, бронхиальной
астме. Для лечения подобных недугов примерно 15 г
сухих листьев настаивают или отваривают в стакане
воды и принимают по | столовой ложке через каждые
3 часа. При воспалении слизистой оболочки желудка и
кишечника, болезнях почек и мочевого пузыря, водян-
ке и золотухе полезно принимать по 100 г целебного на-
питка из мать-и-мачехи, который готовится очень про-
сто: примерно 20 г сухих листьев настаивают в литре
кипятка. Но помните, напиток из мать-и-мачехи нуж-
но принимать теплым. Остывший отвар — это холодная
мачеха, он пойдет во вред, ослабит иммунитет, сделав
организм более уязвимым.

Свежие листья мать-и-мачехи можно прикладывать
к ранам и ссадинам, можно лечить ими воспаление
вен, воспалительные процессы на коже, опухоли,
язвы. Какая именно сторона должна соприкасаться с
кожей? Конечно же мягкая, теплая материнская рука
скорее снимет боль, чем голая, холодная сторона ли-
ста — мачеха. Рассказ о мать-и-мачехе хочется закон-
чить ее собственными словами: «Я царица в царстве
вешнем. Я могу быть злой и доброй. Я казню, и я жа-
лею, я ругаю и лелею. Знак один во мне столь ярок, что
увидеть может каждый — прикоснись к листу рукою,
выбирай: холодным хочешь, обдуваемый ветрами жить
весь год грядущий или будешь под защитой, под укры-
тнем надежным жить в тепле, беды не зная. Я ж вес-
ной могу дать счастье теплым чаем листьев нежных, но
холодный чай, остывший смерть несет — его не пейте»

В апреле — начале мая в лесной и лесостепной зо-
нах Европы можно встретить адонис весенний (Adonis
vernalis L.). Это многолетнее растение с золотисто-

17


[[page 19]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

желтыми цветами, достигающее в высоту 15—40 см.
По легенде, Адонис каждый год умирал и каждую вес-
ну воскресал снова. Адонис — цветок жизни и смер-
ти, это лекарственное растение и в то же время силь-
но ядовитое. Адонис, как и многие другие цветы,
появляется на границе двух циклов — смерти старого
года и рождения года нового. Существует множество
видов адониса: сибирский, волжский, амурский, тур-
кестанский, но более всего ценится адонис весенний,
и именно он в основном применяется в лекарственных
целях. Он — первый адонис, способен дать людям
мощный заряд жизненной силы. Воскресая кажлую
весну, адонис несет людям жизнь, избавляя от сердеч-
но-сосудистых и простудных заболеваний, успокаивая
нервную систему, освобождая душу и разум от тягос-
тных ощущений и мрачных помыслов. Лечение адони-
сом следует проводить только под наблюдением вра-
ча, ведь растение ядовито. Но большую пользу
принесет не только питье настойки этого растения, но
и созерцание его красоты. Одновременно с мать-и-
мачехой и адонисом весенним появляется еще один
помощник человека — желтоглазый чистяк весенний
(Ficaria verna Huds.). Он стелется по земле, вбирая в
себя всю горечь земной жизни, и уже ко времени со-
зревания плодов он становится ядовитым. Чистяк, как
и многие другие весенние цветы, поглощает в себя не-
гативные энергии окружающего мира. Как падший
грешник, ишущий спасения, чистяк обращает свой
бутон — свое сердце — к солнцу, к Богу. Он как буд-
то просит прощения у Бога за все то недоброе, что
происходит на земле. И он получает прощение в виде
лечебных свойств. Бог дает ему право «прощать» лю-
дей, избавляя их от страданий. Чистяк передает нам
Божью благодать, которая снизошла на него.
Молодые свежие листья чистяка весеннего — пре-
красное витаминное и кровоочистительное средство.
Их полезно добавлять в салаты. Отвар корней и листь-
ев очищает кожу, обладает мочегонным, слабитель-

18


[[page 20]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ным, кровоочистительным, обезболивающим действи-
ем. Этот отвар готовят так: 1 столовую ложку корней и
листьев варят 2—3 часа в 2 стаканах молочной сыворот-
ки, после того как он остынет, процеживают. Принима-
ют по | столовой ложке 3—4 раза в день. Отвар травы
(наземной части чистяка весеннего) успокаивает воспа-
ленные десны, способствует заживлению ран и язв. От-
варом чистяка выводят бородавки, избавляют кожу от
прыщей и сыпей. Обо всем этом белыми стихами пове-
дал сам чистяк: «Я молю судьбу о счастье, я надеюсь на
спасенье. Я ругался, пререкался, я обиды не прощал. Но не
мог я жить так боле, ведь покажет пальцем всякий — вот
он, этот падший грешник. Я вернусь, я буду чистым, я
хону, я стану лучше. Обращусь я в сердце к Богу, я уверен,
он услышит и поможет мне и многим, кто искал и ждал
спасенья. Когда Бог пошлет спасенье, вы меня собрать ус-
пейте. Ешьте листья, отвары пейте — я очищу ваше
тело».

В старину у славян Новый год начинался не зимой,
а весной, поэтому встречали его не елью, а березой.
Наити предки не случайно выбрали это дерево. Бере-
за всегда была и остается символом молодости, чис-
тоты, символом весны, начала жизни.

Казалось бы, все просто — встречай год с березой, но
однажды хранитель березового леса рассказал мне сти-
шок, который ввел меня в некоторое замешательство:
«Вот кудрявая береза открывает ворота расписные — за-
гляденье, заходите все сюда. Но не всем туда дорога, кто-
то выберет маршрут по ухабистой дороге — кочки, ямки
там и тут. А другим и вовсе плохо — год пришел, а им все
охать, плакать и стонать. Им с березонькой плакучей
можно было год встречать». Хранитель леса соглашает-
ся с тем, что можно встречать Новый год весной, а та-
лисманом молодого года может служить береза, но каж-
дый человек начинает год по-разному, и поэтому
существует множество пород берез. Кудрявая береза от-
крывает путь в веселый, радостный, счастливый Новый
год. Береза бородавчатая поведет по ухабистой дороге,

19


[[page 21]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

где недолгий подъем сменяется провалом. Береза плаку-
чая уведет человека в печальную жизнь, полную про-
блем, переживаний. Существует еще множество пород
березы: железная, карельская... Каждую весну важно
помнить, что год можно начать по-разному. Прогоняй-
те уныние и злобу, чтобы предстоящий год не стал для
вас «плакучим» или «бородавчатым». Чем больше радо-
сти в вашей душе весной, тем более «кудрявым», счаст-
ливым станет для вас предстоящий год. А береза помо-
жет нам сохранить здоровье, а значит, и хорошее на-
строение своим соком или банным веником.

Береза любезно рассказала мне, как пользоваться
ee целебной силой: «Когда вас беда постигла, когда
горе в вашем доме, когда кто-то сильно болен, дайте
сок березы стройной; он — бальзам для всякой раны. Но
когда недуги ваши при леченье ждут отсрочки, ни к
чему губить березу, сок ее сливать весною. Заварите
лучше почек или листиков с копейку — пейте на ночь,
пейте утром, пейте в полдень, но одно важно всем ус-
ловье помнить — мой отвар нельзя горячим принимать
ни днем, ни утром, так как если он холодный, то его
мощнее сила, действие его быстрее. Но отвар, горячим
бывший, разрушает просто ткани, унося с болезнью
вместе и здоровья очень много».

Береза — одно из уникальнейших растений нашей
планеты. В жизни и облике этого растения отражена
история борьбы добра и зла. Добро и зло — эта вечная
тема! Белое и черное — классическое сочетание цветов.
Белый ствол березы весь исчиркан черными поперечны-
ми полосами — это препятствия на пути света.

Ствол молодой березы весь окрашен в светло-ко-
ричневый цвет — это смешение света и тьмы. Но по-
степенно происходит разделение понятий добра и зла.
Со временем ствол березы обретает бело-черную ок-
раску, но белого в ней все же больше, и мы верим, что
добро победит зло. С возрастом черные дорожки на
стволе березы разрастаются — и борьба добра и зла
становится все более яростной. Чем старше береза, тем

20


[[page 22]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

мощнее корявые черные отметки на ее стволе, но мы
все равно называем березу белой.

Сдержать рост зла в себе, не дать ему покрыть всю
душу, сохранить и приумножить доброе начало — вот
к чему призывает береза. Верхняя часть ствола бере-
зы, ее макушка всегда белая, тогда как черное зло пре-
обладает внизу. Чем чише человек, тем легче его дух,
тем дальше он от мирской суеты, от злых искушений,
но чем больше в человеке зла, ненависти и корысти,
тем дух его приземленнее, тяжелее, тем болыше в его
жизни препятствий, трудностей, искушений. Как и ве-
сенние цветы, береза призывает нас к очищению, из-
бавлению от всего тягостного, способного осложнить
нашу жизнь, помешать нам на пути к свету, к счастью.

С приходом нового астрологического года, когда
Солнце вошло в первый знак зодиака, Овен, pacuBe-
тают золотые одуванчики (одуванчик лекарственный
или одуванчик обыкновенный, Taraxacum officinale
Web.). «Распустились золотые, светом солнца налитые,
одуванчиков ряды. Словно дети озорные, разбежались по
лужайкам, разбежались по полянкам — нас теперь не
соберешь. Мы — веселые цветочки, вдоль дорог ты нас
найдешь. Встретить можно нас повсюду, где живут и
ходят люди. Где веселье — там мы крепче, где печаль —
там реже, мельче. Молодость играет в нас, но как
только мы стареем, то мгновенно мы белеем, мы свет-
леем, мы мудреем, но теплом все тем же греем. Не прой-
дите ж мимо солнца, загляните в наше сердце — вам
тепло навстречу выйдет, вас обнимет и согреет, гнев
растопленный тотиас же в слезы счастья обратится».

Овен в зодиаке связан с личностью человека, с «Я»
каждого из нас, поэтому одуванчик трудно встретить
далеко в лесу, он растет рядом с человеком. Каждую
весну золотыми коврами вдоль дорог одуванчики ложат-
ся у наших ног, как знак того, что жизнь человечества
на Земле была посеяна одновременно. Тихих и спокой-
ных людей мы называем «божьими одуванчиками», а в
Средние века про одуванчик говорили «монашеская го-

21


[[page 23]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лова». Желтый одуванчик — это золотой глазок, малень-
кое солнышко, символизирующее Бога Отца. Все мы его
дети, и все должны стать Божьими людьми. Не случай-
но 30 марта, когда Солнце находится примерно в 10-м
градусе Овна, в народе отмечено именем Алексея, кото-
рое в переводе означает «Божий человек».

Вот как выглядит, по словам самого одуванчика,
счастливая жизнь Божьего человека: «Лробуждает нас
чуть свет первый солнца лучик. Весел Божий человек,
жизнь его проходит так, как луч света учит нас, —
жить, светить, дарить тепло каждый час и день, про-
гоняя в сотый раз хворь, хандру и лень».

Пора самого богатого цветения одуванчиков наблю-
дается в апреле. Но одуванчики цветут в несколько эта-
пов вплоть до августа. Второй этап цветения, который
бывает примерно через месяц, намного меныше перво-
го. Это говорит о TOM, как мало ходит по земле Божьих
людей. Но сам-то одуванчик знает и показывает нам,
как дожить до второго и третьего этапа цветения, как
прожить долгую жизнь, сохранив и чистую дущу, и доб-
рое здоровье. Божий одуванчик не занимается чревоуго-
дием, стебелек — тело его — полый внутри. В этом фак-
те — знак-рекомендация: хочешь прожить долго — не
закармливай себя.

В жилах одуванчика течет млечный сок — это по-
добие Млечного Пути, высвеченного звездами, кото-
рый манит человечество в необозримые просторы Все-
ленной. Но горька жизнь того, кто встал на этот путь,
так же как и горек млечный сок одуванчика. Горечь —
вкус Сатурна, планеты судьбы, рока, испытаний. Не-
легка жизнь тихих и спокойных людей — божьих оду-
ванчиков. Они растут прямо у нас под ногами, мы
топчем их, заливая грязью. Не многие выдерживают
все испытания Сатурна, но те, кто проходит их, сохра-
нив при этом чистоту чувств и помыслов, выживают
к третьему и четвертому посеву, продолжая цвести.
Они живут долго и счастливо, становясь душой семьи
или коллектива.

22


[[page 24]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Одуванчик устроен так, что по желобку его листьев
дождевая вода и капельки росы стекают вниз к корню,
питая его. Корень одуванчика стержневой, глубоко ухо-
дящий в землю. Такой корень непросто выкорчевать из
земли. Вот что говорит одуванчик о своем корне: «Я
беру, и я рожаю, я храню, преумножая. Сок мой белый в
корне густ. Я копил всю жизнь свою не серебро, не золото,
собирал я понемногу мудрости крупицы, знаю — все это
потом многим пригодится. Так же крепнет род людской,
от забот ушедший, обративший свои взоры на стайки
пташек вешних».

Корень — это начало. Большая часть силы растения
заключена в корне. Сила рода человеческого в наследии,
оставленном предками. Чем глубже уходит корень родо-
вого дерева, тем сильнее само дерево, больше мудрости
у людей этого рода.

Вода — хранительница знаний, стекает к корню.
Человек, собирающий из окружающего мира по ка-
пелькам знания, закладывает надежный фундамент,
скапливает силу в корне своего родового дерева. Чем
ближе человек к учению, тем больше у него силы.
Так же как и одуванчик, выросший в сыром месте,
крупнее того, что растет на сухой почве.

Одуванчик, обладающий большой жизненной силой,
поможет людям, стремящимся к гармонии и радости,
сохранить свое здоровье — ведь в лекарственных целях
используется каждая часть этого растения. Настой оду-
ванчика помогает при малокровии и авитаминозах, при
ревматизме и подагре; корни применяются при атеро-
склерозах для удаления холестерина из организма, при
заболеваниях печени и органов пищеварения; наружно
млечный сок одуванчика применяют для размягчения
мозолей, как косметическое средство для выведения
веснушек и удаления угрей. Целебный напиток из оду-
ванчика приготовить очень просто: 1 чайную ложку кор-
ней и травы настаивают | час в 1 стакане кипятка, потом
процеживают. Принимают по четверти стакана 4 раза в
день за полчаса до еды.

23


[[page 25]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В старинной народной медицине одуванчик счи-
тался жизненным эликсиром, из него готовили оздо-
ровительные напитки. Но можно лечиться и незамет-
но для себя: ведь одуванчик используется в пищу.
Листья, предварительно вымоченные в подсоленной
воде, используются в весенних салатах. Из цветков
варят варенье, а поджаренные корни служат замени-
телем кофе.

Все мои рассуждения об одуванчике хочется закон-
чить его собственными словами: «Берегите одуванчик,
не топчите одуванчик. Я посеян, как и люди, по просто-
рам всей земли. В каждом городе мне рады, каждый Бо-
жий человек ждет и просит той награды, чтоб продлен
его был век. Пусть же будет мир и счастье, вам желаю
я его, а cnacemecb от напастей настоем корня моего».

Одуванчики зовут нас в прекрасное далеко, но все ли
услышали этот зов? Нет, не все, ведь кто-то просто не
успел проснуться, как трава-лежебока подмаренник
(подмаренник цепкий — Galium aparine L.). Это высо-
кое, а вернее, длинное растение не способно поднять
самого себя, и помощь ему вольно или невольно подает
вся зеленая рать. Подмаренник, цепляясь за соседей,
вскарабкивается по ним, чтобы увидеть солнце. Он от-
стал от жизни, прозевал всеобщий подъем, и теперь дру-
гие травы тратят свои силы и время на него, страдают,
наклоняются к земле под его тяжестью.

За свой непростой характер подмаренник получил
много прозвищ: трава-устели землю, цеплянка, липчи-
ца, а то и просто его называют репейной травой. Не
окажись поблизости ни одного высокого растения —
и подмаренник лишится возможности приподняться,
оторваться от своей земли-постели. Он так и не уви-
дит новой жизни, останется лежать на земле непри-
метный, забытый всеми.

Подмаренник предупреждает нас — иди в ногу со
временем, не привыкай отставать от жизни, этим ты
затормозиить не только свое развитие, но и тех, кто
оказался поблизости.

24


[[page 26]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Однажды подмаренник сам рассказал мне о своей
участи лежебоки и о том, какой целебной силой он 06-
ладает, такими словами: «Лежебока, лежебока — так
зовут меня друзья. Пролежал весь вешний месяц, звал, по-
звал подмогу я. Братья слышат, но не каждый хочет руку
мне подать, ведь у них свои заботы, — так и буду я ле-
жать. Но лежать не стоит, братцы. Нужно жить, a не
зевать. Так что надо подниматься, лень свою превозмо-
гать. Если ты лентяй отпетый, то, конечно, болен ты.
Застоялись в тебе шлаки, их скопления видны. Я избавлю
вас от этих неприятностей, друзья. Сок, отвар мой пей-
те утром, днем иль вечером — нельзя»

Подмаренник цепкий давно известен народной
медицине как лекарственное растение. Он обладает
противолихорадочным, желчегонным, мочегонным,
кровоостанавливающим, кровоочистительным, обез-
боливающим свойствами. Настойка и свежий сок расте-
ния помогают при болезнях печени, водянке, цинге,
зобе, раке, язвах. Целебный напиток из него готовится
так: 2 чайные ложки травы настаивают 3--4 часа в ста-
кане кипятка, потом процеживают. Принимают по чет-
верти стакана. Хотя в специальных книгах по лечению
лекарственными растениями рекомендовано принимать
настой подмаренника 3—4 раза в день, нужно помнить,
что наибольшую пользу напиток из этого растения при-
несет до полудня. После полудня и тем более вечером
напиток этот пить опасно, так как он может усыпить
организм, затормозить процесс обмена веществ, сни-
зить активность многих органов.

С каждым днем становится все теплее и теплее, при-
рода в преддверии жаркого лета. Вестником настоящей
жаркой погоды становится примула, или первоцвет
(первоцвет лекарственный, Primula officinalis L.). Он
зацветает, когда Солнце переходит из буйного, огненно-
го, всколыхнувшего всю природу Овна в следующий
знак зодиака — к теплому и ласковому Тельцу. Вот что
говорит о себе сам первоцвет: «Я майский цветок, я люб-
лю улыбаться; я веселый цветок, я смеюсь каждый день.

25


[[page 27]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Мне по нраву полянки, залитые солнцем, по которым плы-
вет светло-серая тень. Люди часто меня называют клю-
цами, я и вправду открыл уже много дверей. Каждой новой
весной я тепло предвещаю, открываю дорогу я в жаркую
лень. Полюбуйтесь весною цветами моими, — это кровь
очищает и мысль окрылит. Я несу вам мелодию теплого
лета, она лечит и насморк, и грипп, и бронхит».

Но легендам, первоцвет вырос из золотых ключей в
Царствие Небесное, которые обронил на землю апостол
Павел. И теперь каждую весну ярко-желтая или красная
примула отпирает двери к солнечной, теплой погоде.

Знак Тельца, во время правления которого цветет
примула, — знак материальный, он ищет земных благ,
земной радости, поэтому легенды говорят, что с по-
мощью примулы можно поправить благосостояние,
отыскав подземный клад. Для этого ночью выходят на
поляну, где растет примула; в это время на поляне по-
является женщина в белом одеянии, держащая в ру-
ках два ключа. Человек, пришедший за кладом, дол-
жен собрать примулу в присутствии этой женщины.
Женщина в белом вручает человеку два ключа, и ис-
катель отправляется в подземелье за драгоценностями.

В легендах, сложенных предками, всегда кроется
большой смысл. Земной, материальный знак Тельца
дает человеку возможность через примулу, которая цве-
тет в это время, вроде бы поправить свое материальное
положение. При этом магическом обряде женщина сим-
волизирует Венеру — богиню красоты, управляющую в
Тельце, ce белое одеяние имеет цвет Луны, экзальтиру-
ющей (проявляющейся наиболее ярко) в Тельце. Два
ключа открывают путь в подземное царство, а два —
порядковый номер знака Тельца. Но Тельцу-труженику
никогда не удастся улучшить свое благосостояние лег-
ким способом, не приложив усилий. Земная стихия на-
делила его большой физической силой и выносливос-
тью. Это Тельцы говорят: «Было бы здоровье, остальное
будет». Поэтому самое большое богатство, которое мо-
жет предложить людям примула, — это здоровье. В ле-

26


[[page 28]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

карственных целях примула применяется давно. Настой
листьев или свежие листья в виде салатов используют
при авитаминозах — недостатке в организме витаминов
СиА. Двух-трех свежих листьев примулы достаточно
для удовлетворения суточной потребности взрослого
человека в аскорбиновой кислоте. Настоем корней, ли-
стьев и цветков можно вылечить бронхит, воспаление
легких, коклюпг. Напиток из ее листьев обладает седа-
тивным и спазмолитическим действием. Приготовить
такой напиток очень просто: примерно 5 г порошка
листьев заваривают в стакане кипятка и принимают в
три приема. В древности верили во всеисцеляющую
силу этого растения.

Сама примула такими словами подтвердила мне свою
целебную силу: «Обо мне слагали песни, я волшебный май-
ский цвет. Пусть узнают люди счастье, похоронят сорок
бед. Я одна могу избавить вас от ста пяти недуг. Посмот-
pume — сколько примул, каждая — ваш верный друг. В
моих листьях клад бесценный, он дороже серебра. Лист
возьми — и прочь печали, прочь сонливость и тоска. Мне
ж OM вас одно лишь нужно — чтобы каждый мог узнать
примулу в толпе весенней, мог узнать и распознать».

Магический обряд отыскания подземных клалов,
описанный выше, подробно рассказал нам и о том, в
какое время должна быть собрана примула. Искатель
собирал примулу в присутствии женщины — Венеры,
значит, и в лекарственных целях это растение нужно
собирать, когда Солнце находится в знаке Тельца
{20—21 апреля — 21—22 мая). В легенде сбор приму-
лы происходил ночью, и неспроста. Телец — женский
знак, а значит, Луна, носительница женских качеств,
управляет им в болышцей степени, чем Солнце, носи-
тель мужской энергии. Не стоит пренебрегать советом
древних: примула, собранная ночью, содержит боль-
ше целебной силы, чем та, которая была собрана днем.

Интересно, что примулу называли цветком замуже-
ства. Она входила в состав напитка, способного про-
буждать любовное чувство. Все это не случайно и

27


[[page 29]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

связано с чувственной, женской планетой Венера и
знаком Тельца, управляющими этим цветком. Приму-
ла помогает сердцу человека пробудиться для любви,
не пропустить того единственного или единственную,
которую человек, может быть, ждал всю жизнь. Если
весной вы мечтаете о любви, посмотрите на примулу,
расскажите ей о своей мечте, и она передаст вам энер-
гию счастья и умиротворения, которая привлечет в
вашу жизнь любовь.

Зеленое царство природы скрывает в себе множе-
ство тайн. Разгадывать их можно бесконечно, но еще
об одной явной закономерности в жизни природы хо-
телось бы сказать в этой главе.

Весеннее изобилие желтых цветов: мать-и-мачеха,
одуванчик, чистяк, подмаренник, примула, калган,
лютик — повторяется и осенью: топинамбур, золотые
шары, подсолнух. Начало и конец, пробуждение и от-
мирание окрашены в один цвет. Эта закономерность
отражена народом в пословицах: «Звоном началось,
звоном и кончилось», «Каково начало, таков и конец».
Неспроста первые весенние цветы использовались на-
родом в гаданиях, определяющих, как сложится пред-
стоящий год. Любое дело, событие завершится так же,
при таких же обстоятельствах, как оно и начиналось.
Эту закономерность продиктовала нам сама природа.

В разных странах, у каждого народа найдется другой
такой же подснежник, одуванчик или первоцвет. На
каждом континенте растения с подобными лекарствен-
ными свойствами и мистическим смыслом выглядят и
называются по-разному, но смысл, заложенный в их
появлении, будет такой же, лишь дополненный особен-
ностями нации.

Каждое растение планеты таит в себе множество
секретов, и тайны весенних цветов на этой главе не
заканчиваются. Вся книга посвящена загадкам приро-
ды, разгадав которые мы станем счастливее. Итак, мы
потихоньку входим в волшебный мир Флоры, где все
старое, привычное заиграет новыми красками.


[[page 30]]

Часть вторая

АСТРОЛОГИЯ
РАСТЕНИЙ


[[page 31]]


[[page 32]]

РАСТЕНИЯ ДЛЯ ГАРМОНИЧНОЙ ЛИЧНОСТИ

Этой главой я хочу облегчить работу тех, кто ищет
в растениях не только лекарственные свойства, но и
энергию, помогающую человеку стать более гармонич-
ной личностью. Здесь представлены растения, принад-
лежащие к солнечному, лунному и солнечно-лунному
типу, способные не только исцелять болезни, но и
способствовать превращению слишком активного, аг-
рессивного человека с избытком мужских качеств или
слишком пассивного, унылого человека с избытком
женских качеств в уравновешенную личность.

Когла-то мистики увидели в Солнце и Луне два про-
тивоположных начала: активное мужское Солнце и пас-
сивное, влажное и эмоциональное женское в облике
Луны. Эти два начала в восточной философии носят
название ЯН и ИНЬ, а в психологии они соответствуют
людям жаворонкам и совам, экстравертам и интровер-
там. По тому же принципу в тибетской медицине все
растения, как и все люди, подразделяются на два типа —
горячие и холодные натуры. Женское и мужскос нача-
ла выполняют свои определенные задачи, неся в себе
особенные, присущие только им качества.

Философы утверждают: человек, развивающийся
гармонично, будь он мужчина или женщина, должен
соединить в своей душе качества противоположных на-
чал, найти между ними золотую середину, отказавшись
от крайностей. И человек, сумевший разумно объеди-
нить в себе энергии ЯН и ИНЬ, энергии Солнца и

31


[[page 33]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Луны, живет уже в энергиях ДЕН, или солнечно-лунных
энергиях. А тибетская медицина имеет в своем распоря-
жении растения нейтральные, соответствующие солнеч-
но-лунным энергиям ДЕН. В восточной философии
существует знак-мандала единства и взаимопроникно-
вения противоположностей.

Разделение всего живого на женское и мужское —
один из основополагающих принципов устройства
мира. Естественно, закон разделения энергий не обо-
шел и царство растений. Увидеть грань между двумя
началами и единение противоположностей в растени-
ях помогли ботаники, разделив растения на двудом-
ные и однодомные.

Садоводы знают, что для плодоношения облепихи
(облепихи крушиновидной — Hippophae rhamnoides Е.)
рядом должно расти два разнополых дерева!. Так же
обстоит дело со множеством других растений, напри-
мер с тополем черным (Populus nigra L.), хмелем
(Humulus lupulus L.), коноплей посевной (Cannabis
sativa L.), ивой белой (ветла, Salix alba L.), ивой козь-
ей (бредина, Salix caprea L.), ивой русской (чернотал,
ива корзиночная, Salix viminalia L.), со спаржей лекар-
ственной (Asparagus officinalius L.), крапивой двудом-
ной (Urtica dioica L.), лавром благородным (Laurus
nobilis L.), можжевельником казацким (Juniperus sabi-
па L.). Если растение имеет только мужские цветки,

' Самостоятельно, без консультации специалиста, определить,
на каких растениях облепихи, тополя, спаржи, можжевельника
мужские цветки, а на каких — женские, сложно. Облепиху можно
купить в специальном магазине для садоводов, попросив именно
женское растение.

Мужские цветы хмеля — мелкие, зеленовато-белые, собраны в
метельчатое соцветие. Женские соцветия — яйцевидные «шишки».

Мужские ипветки конопли — мелкие, зеленовато-белые, собра-
ны в метельчатые соцветия. Женские цветки собраны в пазушные
колосовидные соцветия.

Мужские цветки ивы белой — ярко-желтые сережки; женские —
зеленые. Мужские цветки ивы козьей и ивы русской — желтые ко-
роткие сережки; женские — длинные сережки.

Мужские цветки крапивы двудомной — с четырьмя тычинка-
ми, женские — с одним пестиком и сидячим рыльцем.

32


[[page 34]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

значит, оно носитель энергии ЯН, или солнечное ра-
стение. А когда растение усеяно только женскими
цветками, это лунное растение — носитель энергии
ИНЬ. Такие растения, тычиночные и пестичные цвет-
ки которых расположены на разных особях одного
вида, называются двудомными.

Если на одном дереве или кустарнике растут и жен-
ские, и мужские цветки, как у однодомных кукурузы
(Zea mays L.), огурца посевного (Cucumis sativus L.),
лещины обыкновенной (орех лещина, Corylus avella-
па L.), дуба обыкновенного (дуб летний, Quercus го-
bur L.), ольхи клейкой (черной) и серой (Alnus gluti-
поза L., Alnus incana L.), то их женские! цветки можно
считать носителями энергии ИНЬ (лунными элемен-
тами), а мужские -- носителями энергии ЯН (солнеч-
ными элементами), но любые другие части этих pac-
тений, кроме цветов, — носители энергии ДЕН
{солнечно-лунной энергии). Если же цветы растений
обоеполые, такие растения — аккумуляторы энергии
ДЕН, или солнечно-лунные растения.

Любые части растений, имеющих только мужские
цветки и мужские цветки однодомных растений, со-
держат в себе солнечную энергию и могут служить

Мужские цветки лавра благородного — с 8—9 тычинками и не-
доразвитым пестиком; женские цветки — с одним пестиком и
4 недоразвитыми тычинками. Бульте внимательны: редко, но встре-
чвется однодомный лавр © разнополыми цветами на одном рас-
тении.

' Мужские цветки кукурузы находятся в метелках; женские —
в початках, откуда свешиваются длинные нитевидные зеленые или
вишнево-коричневые столбики с рыльцами.

Женские цветки огурца одиночные; мужские чаще располага-
ются кучками по 3—5 штук. Будьте внимательны: у некоторых гиб-
ридов цветки обоеполые.

Мужские цветки лещины — одиночные или собранные по 2—
4 сережки; женские цветки — мелкие почковидные с нитевидны-
ми красными рыльцами.

Мужские соцветия дуба похожи на сережки; женские — мел-
кие головчатые соцветия.

Мужские соцветия ольхи клейкой похожи на сережки, а ольхи
серой — на длинные сережки; женские соцветия ольхи клейкой и
серой — шишечки, деревенеющие к осени.

33


[[page 35]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

гармонизирующими талисманами тем, кто страдает от
недостатка подобных энергий. Засушенные корни, ве-
точки, листья, цветы, плоды... таких растений полез-
но постоянно иметь при себе в качестве талисмана
тем, кто страдает из-за своей нерешительности, за-
стенчивости, медлительности, лени, пессимизма, кто
хотел бы стать более мужественным, храбрым, дея-
тельным, кто устал ждать, когда счастье придет к
нему, и намерен самостоятельно строить его.

Любые части мужских растений и мужские цветки
однодомных растений станут питать человека солнеч-
ной энергией активности, благодаря чему человеку
будет легче найти в себе силы для созидательной жиз-
ни, отыскать в самом себе источник тепла, способ-
ный сделать его жизнь более насыщенной, интерес-
ной. Талисманы из любых частей мужских растений
воздействуют на ту часть души человека, в которой
дремлет его солнце, спит его храбрость, репгитель-
ность и инициативность. Такие талисманы полезно
носить идеалистам, опускающим руки при встрече с
трудностями, всем, кто чувствует в себе большой по-
тенциал, великие способности, но никак не может
раскрыть их, мучается от невозможности реализовать
свою программу.

Мужские растения-талисманы полезно иметь лю-
дям, которым редко удается достичь поставленных
целей, которые частенько бросают незаконченные
дела. Это прекрасные талисманы для лежебок, глаза
и руки которых боятся не только новой, HO и хоро-
wo знакомой работы. Мужские растения-талисманы
полезно иметь мужчинам, не пользующимся успехом
у женщин, мужчинам, которых называют «тряпкой»,
«размазней». Такие талисманы помогут развить и ин-
теллектуальные способности, пользоваться силой ра-
зума тогда, когда душа испытывает сильные эмоции.
Под влиянием мужских растений человеку легче со-
владать с чувствами, эмоциями, переживаниями, из-
бавиться от навязчивых желаний и фантазий, от

34


[[page 36]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

мнительности, страхов и излишней впечатлительнос-
ти, взяться за ум, трезво оценить действительность.

Если в качестве талисмана вы возьмете веточку рас-
тения, она сможет гармонизировать вашу личность бес-
конечно долго. Структура листьев и цветов разрушает-
ся быстро, и уже через год такие талисманы утратят
часть своей силы, и их придется обновить. Мужские
талисманы будут более активными, если их носить на
правой стороне тела, например в правом кармане одеж-
ды, так как правая сторона тела в большей степени на-
ходится под влиянием Солнца, чем левая.

Любые части растений, имеющих только женские
цветки и женские цветки однодомных растений, мо-
гут служить талисманами, усиливающими женские
качества в человеке. Их полезно носить чересчур ак-
тивным, импульсивным людям, которые частенько
действуют необдуманно, строя одно, рушат другое, о
которых говорят «из-за дурной головы их’рукам но-
коя нет». Женские растения-талисманы усмиряют
страсти, поэтому их полезно носить тем, кому часто
бывает трудно сдерживать свою агрессию, совладать
с чревоугодием, злостью, тем, кто способен, увлека-
ясь кем-то или чем-то, терять голову, забывая обо
всем на свете. Они идеально подходят для людей,
стремящихся к своей цели любой ценой, склонных к
вероломству, проявлению крайней степени эгоизма и
эгоцентризма. Женские растения-талисманы помогут
человеку стать более спокойным, тернеливым, усид-
чивым, аккуратным, помогут почувствовать свою
внутреннюю природу, интуитивно определять лучший
способ для реализации проектов.

Очень полезно иметь такие талисманы женщинам,
склонным к лидерству в общении с противоположным
полом и этим отталкивающим от себя мужчин. Жен-
щинам, в которых мужчины видят приятелей, но не
прекрасных дам, такие талисманы помогут развить
женственность, стать более привлекательными, милы-
ми, обаятельными.

35


[[page 37]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Талисманы из женских растений выгоднее носить
на левой стороне тела, так как эта часть тела челове-
ка в болышей степени находится под влиянием Луны.

Если вам трудно определить, каких именно энер-
гий вам недостает, мужские или женские растения
наиболее подойдут вам в качестве гармонизирующе-
го талисмана, можно воспользоваться астрологиче-
ской системой. Четные знаки зодиака (Телец, Pax,
Дева, Скорпион, Козерог, Рыбы) — женские, и лю-
дям, рожденным под ними, полезно иметь мужские
растения-талисманы. А людям, рожденным под од-
ним из нечетных знаков зодиака (Овен, Близнецы,
Лев, Весы, Стрелец, Водолей), полезно иметь жен-
ские растения-талисманы.

Процесс гармонизации с помощью мужских или
женских растений может занять очень много времени,
поэтому не надо ждать, что уже через неделю с помо-
шью талисмана вы изменитесь и станете уравновешен-
ной личностью. Насколько долго придется ждать
перемен, зависит от возраста и силы привычек чело-
века. Но рано или поздно вы обязательно почувствуе-
те благие перемены внутри себя, изменится к лучшему
и мир вокруг вас. И когда это произойдет, для закреп-
ления полученного эффекта полезно обзавестись та-
лисманом из растения своего знака зодиака, о которых
будет рассказано в следующих главах, но нужно взять
растение ДЕН, на ветках которого растут обоеполые
цветы, или любую часть растения, кроме цветов, если
цветы разнополые. Эти талисманы лучше носить по-
середине тела, например повесить на шею кусочек
своего дерева или мешочек с засушенным растением
своего знака.

Удивительное явление, прямо связанное с влияни-
ем Луны на женские цветки и Солнца на мужские,
заметили ученые. Оказалось, что у кукурузы, огурцов
и других однодомных растений, имеющих разнополые
цветы, при коротком световом дне, то есть в период
преобладающего влияния Луны, образуется больше

36


[[page 38]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

женских цветков, а изобилие солнечного света — уси-
ление влияния Солнца — влечет за собой увеличение
числа мужских цветков. ‘

Деятельность человеческого организма, как и всего
сущего на Земле, связана с единством и взаимопроник-
новением энергий Солнца и Луны. Согласно принципу
разделения энергий, лекарственные свойства растений
одного вида, но разных полов различны. В растениях
ИНЬ (растениях с женскими цветками и в женских цве-
тах однодомных растений) заложены все качества Луны.

Луна — царица вод, а вода, как известно, камень то-
чит, поэтому лунные растения дробят и растворяют кам-
ни в почках и мочевом пузыре. О кукурузных «рыльцах»,
которые как раз и являются женскими нветками, то есть
носителями лунной энергии, известно, что они облада-
ют мочегонным, желчегонным действием, растворяют
почечные камни, помогают при камнях в мочевом пу-
зыре. Однако для лечения подобных недугов можно ис-
пользовать любые двудомные растения с женскими
цветками и женские цветы однодомных растений.

Луна принимает участие во всех процессах, связан-
ных с движением и работой жидкостей, поэтому от-
вары и настои лунных растений, размельчив камни,
вымывают, выводят их из организма. При помощи
лунных растений можно соверщать чистку организма,
выводить слизи, шлаки, любые вредные вещества. Ра-
стения ИНЬ отбеливают кожу, помогают избавиться
от веснушек.

Вода -- хранительница знаний. Она впитывает в себя
информацию обо всем, что встречается ей на пути. Та-
кими же свойствами обладают и лунные растения. На
ауре человека нередко бывает много лишней, вредной
информации. Это могут быть плохие мысли людей в ваш
адрес и собственное недовольство собой. Вся эта инфор-
мация грязными пятнами скапливается на ауре. Когда
пятен становится слишком много, у человека портится
самочувствие, он слабеет, и экстрасенсы говорят ему,
ЧТО OH «сглажен», на нем «порча». Экстрасенс снимет с

37


[[page 39]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ауры человека черноту, а вместе с ней и конкретную
информацию — дурные мысли, пожелания, зависть,
злые осуждения. Здесь в помощь человеку должны
прийти лунные растения, которые, как губка, впитыва-
ют в себя любую информацию, и прежде всего ту, что
лежит на поверхности. Для снятия с ауры ненужной
информации, для устранения «порчи», «сглаза» особен-
но нолезны ванны из лунных растений и обливания на-
стоями и отварами из них.

Растения ИНЬ способны контролировать водно-со-
левой обмен в организме человека, всю выделительную
систему. Они рассасывают водянки, опухоли, помогают
избавиться от мокнущих нарывов, поддерживают нор-
мальный состав крови, могут применяться как крово-
останавливающие, кровоочистительные средства. Из-
вестно, что настой кукурузных «рылец» помогает при
различных кровотечениях, отеках сердечного происхож-
дения. Приготовить целебный напиток из кукурузных
«рылец» несложно: примерно 10 г «рылец» надо наста-
ивать час в закрытой посуде в | стакане кипятка. После
этого процедить и принимать по 1 столовой ложке че-
рез каждые 3—4 часа перед едой.

Астрология понимает Луну как планету эмоций,
поэтому любые части растений с женскими цветками
и женские цветки однодомных растений помогают
снимать нервозные состояния, забирают на себя тя-
жесть неприятных впечатлений. Лунные растения
восстанавливают психическое, душевное равновесие,
помогают избавиться от нервного напряжения, стрес-
сов. Могут применяться лунные растения как успо-
каивающие средства. Для этого полезно пить отвары
из них или носить их при себе в качестве талисмана.

И наконец, Луна — это женская, материнская пла-
нета, поэтому лунные растения лечат специфические
женские заболевания, например воспаление придат-
ков. Полезны растения с женскими цветками в пери-
од беременности, а в послеродовой период они повы-
шают количество молока.

38


[[page 40]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Всеми этими свойствами обладают плоды, листья,
корни и любые другие части облепихи крупиновидной,
тополя черного, хмеля, конопли посевной, ивы белой,
козьей, русской, спаржи лекарственной, крапивы дву-
домной, лавра благородного, можжевельника казацко-
го и других двудомных растений с женскими цветками;
и женские цветки однодомных растений: кукурузы,
огурца посевного, лещины обыкновенной, дуба обык-
новенного, тополя, ольхи клейкой и серой и других од-
нодомных растений.

Исключительно важно учитывать фазу Луны при
сборе лунных растений (об этом разговор предстоит в
следующих главах), а сушить их нужно в местах, куда
не проникают прямые солнечные лучи.

Луна — ночное светило, поэтому пить отвары, настои
или принимать ванны из лунных растений лучше всего
на ночь, когда хочется расслабиться и организм нужда-
ется в отдыхе. Ночная прохлада живет в лунных расте-
ниях, и очень важно, чтобы ванны и чаи из них не были
слишком горячими.

Мягкая, спокойная Луна помогает всем земным
обитателям плавно обходить углы и препятствия,
адаптироваться к меняющимся условиям существова-
ния. Луна, с преобладающими в ней женскими каче-
ствами, кажется слабее могущественного Солнца, но
ее сила в слабостях. И если зимой в саду вымерзает
одно из двудомных растений, скорее всего, это будет
мужское, а не женское. Солнце не знает слабостей,
оно учит выносливости. Для мужчины слабость —
позор. Солнце не дает обитателям земли желания при-
способиться, оно учит пользоваться внутренней силой,
противостоять трудностям. Может статься так, что у
какого-то солнечного существа, например у двудомно-
го мужского растения, этой силы будет недостаточно,
и тогда растение гибнет. Живучесть лунных растений
не зависит от их силы, Луна не даст растениям погиб-
нуть, она поможет им приспособиться к любым усло-
виям. Может быть, именно в этой способности Луны

39


[[page 41]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

к адаптации кроется причина женского долголетия по
сравнению с мужчинами.

Лунные растения получили через свою покрови-
тельницу Луну способность помогать человеку при-
спосабливаться к новым условиям. Их полезно носить
при себе в качестве талисманов, переезжая на новое
место жительства, отправляясь в путешествие. Напит-
ки из лунных растений полезны в межсезонье, когда
меняются биоритмы и в организме человека происхо-
дит перестройка.

Растения ЯН, то есть двудомные мужские растения,
и элементы ЯН — мужские цветы однодомных расте-
ний — дети Солнца, унаследовавшие от своего роди-
теля все черты характера. Солнце — символ любви,
радости, творчества, оно наделило растения ЯН спо-
собностью заряжать человека бодростью, наполнять
его сердце жизненной силой, обогащать кровь.

Солнце — сосредоточение активного начала, следо-
вательно, растения Солнца активизируют процессы
организма — повышают кровяное давление, усилива-
ют рост волос, ускоряют созревание нарывов. Солнеч-
ные растения взбадривают, повышают общий тонус
организма, укрепляют иммунитет. Солнечные расте-
ния могут применяться для профилактики многих за-
болеваний, для борьбы с чпорчами», «сглазами». Ho
если лунные растения впитывают в себя информацию,
унося таким образом ненужные, мрачные энергии,
оказавшиеся на ауре человека, то солнечные растения
отражают эти энергии, не подпускают близко. Любые
части солнечных растений и мужские иветки однодом-
ных растений полезно носить при себе в качестве та-
лисманов-оберегов от дурного влияния извне.

Солнце — мужская планета, поэтому солнечные
растения помогают справиться со специфическими
мужскими заболеваниями, например простатитом.

Собирать растения Солнца нужно обязательно в сол-
нечную погоду, днем, лучше около полудня. Сушить их
желательно при высоких температурах. Отвары из сол-

40


[[page 42]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

нечных растений особенно полезны утром, они дадут
заряд энергии на весь день. Горячие энергии Солнца
проявятся во всю силу только тогда, когда лекарство из
солнечных растений будет приготовлено горячим спо-
собом: трава заваривается крутым кипятком. Пить такой
отвар также лучше горячим, ведь, остывая, он теряет
солнечную энергию.

Солнечные растения сжигают болезни, а лунные
растения выводят из организма «продукты горения»,
поэтому через несколько дней после последнего при-
ема отвара из солнечных растений полезно попить
настои лунных растений.

Многие люди испытывают страшную жажду в жаркие
дни, а между тем это показатель того, что человеку не
хватает энергий, качеств Луны, не хватает чувствитель-
ности, эмоциональности, мягкости. Такому человеку
надо принимать отвары или настои из лунных растений
или носить их при себе в качестве талисманов для ком-
пенсации недостающих лунных энергий.

Кто-то постоянно мерзнет зимой, в холодные дни,
независимо от того, как он одет. Ему просто не хва-
тает энергий Солнца — внутреннего тепла, радости,
любви. Восстановить баланс можно с помощью талис-
манов и напитков из солнечных растений.

Какие же свойства достались солнечно-лунным рас-
тениям — растениям ДЕН, цветки которых обоеполые
или разнополые цветки которых растут на одном расте-
нии? ДЕН — это AH и ИНЬ, слитые воедино. Два на-
чала рождают третье, образуя круг золотой середины.

Растения ДЕН действуют одновременно как сол-
нечные и как лунные, но проникают они намного
глубже и работают с органами тоньше. Растения ДЕН
не оставят без внимания ни одной клеточки организ-
ма. Растения ДЕН берутся повлиять на весь организм,
относясь к нему как к единой, неделимой, взаимосвя-
занной системе.

Лечиться растениями ДЕН приходится дольше,
ведь затеянная ими работа по наведению порядка в

41


[[page 43]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

организме велика, но результат стоит того. Приме-
нять растения ДЕН очень полезно, когда по организ-
му пошла цепная реакция заболеваний, когда больны
сразу многие органы, когда один больной орган дает
осложнения на другие органы и системы.

Вот что говорят сами растения ДЕН о своем лечеб-
ном действии. К примеру, зверобой продырявленный
(зверобой пронзеннолистный, зверобой обыкновенный,
Hypericum perforatim L.): «Что сказать, без зверобоя уж
немыслим белый свет. Есть лекарств на свете много, но
замены зверобою в этом мире вовсе нет. Мой отвар вам
нужен, братцы, в нем лекарство от многих бед. Если пить
его три раза — утром, в полдень и обед, — можно стать
неуязвимым перед старости недугом, можно стать непо-
бедимым для микробов и зараз. Будь вы даже стариком,
вашим годам вопреки, обещаю сделать вас молодыми, как
сейчас сам стою без году час».

Не намного скромнее зверобоя оказался чистотел
болышой (Chelidonium majus L.): «Сам силен я, сам я
строен, я изящнейший цветок. Стать таким и вам же-
лаю — запасайте меня впрок. Помогу я стать вам чище,
стать нежнее и белей, расчищаю пепелища я на коже от
угрей. Уношу я сглаз и порчу, я готов лечить вас всех. Я
ваш друг и ваш помощник, так что помните всегда: если
с вами чистотел — значит, будет вам успех».

Солнце и Луна — две качественные противополож-
ности, поэтому и управляют они противоположными
частями тела человека. Солнце управляет правой сто-
роной тела, а Луна — левой. С какой стороны вы чаще
чувствуете боль? Это и есть показатель того, каких
энергий вам, вантей душе и телу не хватает. Если боль-
игинство болячек поселилось слева, начинайте лечение
лунными растениями, если правая часть тела в боль-
шей степени больна, начинать лечение лучше с сол-
нечных растений.

Но есть органы, расположенные ровно по центру
(позвоночник, пищевод, щитовидная железа, нос,
язык, стенка глотки...}). Эти органы подчинены энер-

42


[[page 44]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

гиям ДЕН, и их лечить лучше всего растениями ДЕН,
имеющими обоеполые цветы или разнополые цветы
на одном растении. Растения ДЕН полезны еще и в
тех случаях, когда произошло смещение органов впра-
во или влево. Если органы смещены вправо, то отва-
ры растений ДЕН надо пить остывшими, если влево,
то полезны горячие отвары.

Важно отметить, что называться носителями энер-
гии ДЕН не могут элементы двух разнополых двудом-
ных растений, взятые вместе.

Среди обоеполых растений ДЕН много таких, у ко-
торых на одном растении растут и женские и мужские
цветки, как у кукурузы, огурцов и многих других. Энер-
гии ЯН и ИНЬ в таких растениях не очень хороню сме-
шаны. В них произошло единение противоположностей
через общий корень, но не случилось взаимопроникно-
вения этих противоположностей. Такие растения не
достигли полного совершенства, они только стремятся
к нему, поэтому их лечебная и магическая сила воздей-
ствия на характер человека слабее, чем у растений, име-
ющих обоеполые цветы.

Итак, в природе существуют однополые растения и
обоеполые. Среди последних много растений, достиг-
ших полного совершенства, то есть имеющих обоепо-
лые цветы, но есть и такие, которые только стремятся
к нему, как растения, имеющие на своих ветках муж-
ские и женские цветки. Вот как рассказывают о себе
эти три группы растений.

Речь облепихи: «Я изнеженный кустарник, от ветров
стремлюсь укрыться, вдоль заборов нас сажают на виду
для всякой птицы. Нташек много прилетиет — каждая
возьмет свое, я ие знаю, сколько можно обрывать добро
мое? Я хотела 6 так укрыться, чтоб не видели меня и не
люди, и не птицы, только 6 реки и равнины были 6 рядом и
поля, по которым даже ветер не гулял бы никогда. Но хо-
теть лишь только — мало. Люди знают, сколько я вита-
минов доставляю — с кружки ягод, — папа, мама... вся
здоровая семья. Мне покой, мне отдых нужен, я устала

43


[[page 45]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

жить средь вас, каждый день я жду, что завтра долго-
‚жданный придет час, когда все меня в покое вмиг оставят
наконец. Вот тогда-то заживу я, вот тогда-то запою я,
словно бравый молодец».

Совсем по-другому звучит речь кукурузного поля:
«Нас много, нас очень много. Мы маршем вместе вперед
идем. Когда достигнем заветной цели, тогда забудем, о
чем грустили, но вспомним все, о чем ментали. Мы гимны
пели, маршировали, стремясь к одной заветной цели. И
вот мы рядом, мы очень близко, OO нашей цели рукой по-
дать, и мир илаюзий, соблазнов полный, нам не мешает
маршировать. Одно лишь точно нам всем известно, что
годы-годы, столетья-летья промчатся быстро, как вихрь
жизни. Ветра уносят плохие вести, любовь и мудрость
пребудут вечно». В этих стихах поет дух, стремящийся к
заветной цели. Эта цель в гармонии, в единении и вза-
имопроникновении противоположностей.

В качестве примера растения, достигшего совер-
шенства, приведу рассказ тюльпана (Tulipa): «Много
мыслей, идей, много песен и чувств возникают с прихо-
дом волшебного нового года. Но одной мыслью той я хочу
поделиться с народом. Вы слыхали, что есть в ожи-
данье весны много радости, света, любви и надежды.
Ожидая ce, различать мы должны, где действительно
сказка-весна к нам идет, а где просто уходит зима, за-
бирая пургу и метели».

Итак, три группы растений и три рассказа. Харак-
тер каждой группы растений полностью отражен в их
стихах. Первый рассказ прочитан однополым растени-
ем облепихи. Это растение ни к чему не стремится,
оно только ждет, когда ему перестанут мешать окру-
жающие, когда кто-то сделает его жизнь лучше.

Ученые считают, что однополые растения прими-
тивней обоеполых. Но и среди людей много таких, у
которых «однополая» душа, эти люди не заставляют
себя трудиться, они и не подозревают, что, изменив
себя, они смогут противостоять любым неприятнос-
тям извне, смогут изменить мир вокруг. Живут и не-

44


[[page 46]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

зримо страдают однополые растения, так же мучают-
ся и люди с «однополой» душой.

Мистики считают, что дунта человека обоепола, по-
этому человек, будучи, например, в данный момент
мужчиной, в следующем воплощении вполне может
родиться женщиной и наоборот. Инкарнация — про-
цесс перерождения души — продолжается до тех пор,
пока человек не достигнет должного совершенства. И на
пороге к этому совершенству стоят однодомные расте-
ния, чьи цветки разделены на женские и мужские. Рас-
сказ кукурузного поля короче рассказа облепихи. Это
говорит о том, что у кукурузы и у других таких же рас-
тений и подобных им людей гораздо меньше проблем.
В их жизни все четко и ясно, их не сбивает с толку мир
иллюзий, они знают свои задачи, знают, к чему стремят-
ся и как этого достичь.

Жизнь людей, стремящихся к гармонии, осмыслен-
на, и ничто не может помешать им двигаться к своей
заветной цели. И тот, кто доходит до этой цели, остав-
ляет мир забот насущных и погружается в философские
раздумья о смысле бытия, как произошло с тюльпаном.

В реальной жизни трудно встретить чисто солнеч-
ного человека — всегда активного и деятельного или
чисто лунного — абсолютно пассивного меланхолика.
Сама природа показывает, что человеку с явным пре-
обладанием каких-то одних энергий трудно было бы
выжить. Двудомные растения чаше вымирают, попа-
дая в Красную книгу. Это происходит из-за трудно-
стей со своевременным и правильным опылением, а в
случае самоопыления ветром образуются почти нежиз-
неспособные семена.

Солнечное и лунное растение должны соединить-
ся — пыльца с тычинок попадает на пестик, заклады-
вается будущий плод. Но однополый цветок, не полу-
чивший опыления, назовут пустоцветом, он засохнет
и отпадет, не оставив на земле даже памяти о себе.
Как и двудомным растениям, солнечному человеку
всегда нужен рядом лунный, а лунному — солнечный:

45


[[page 47]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

только в случае взаимодействия такие люди смогут
чего-то достичь, а плоды их творчества будут долго-
вечными. Но солнечный или лунный человек, не стре-
мящийся к единению в себе качеств двух противопо-
ложных начал, проживет пустую, беснлодную жизнь.

И все же на земле больше людей смешанного типа,
когда качеств Солнца и Луны более или менее поровну.
Точно так же в природе двудомных, ярко выраженных
солнечных и лунных растений вместе всего 25 процен-
тов, а остальные 75 процентов занимают солнечно-лун-
ные растения, имеющие обоеполые цветы или разнопо-
лые на одном растении.

Закончить эту главу хочется философским настав-
лением благородного ясеня (ясень обыкновенный,
Fraxinus exelsior L.): «Можно ждать и гадать, можно
жить, как во мраке, в ожиданье того, что успех к вам
придет сам собой. Но охватит вас ужас, когда загля-
нуть разрешат вам сквозь годы, где увидите вы погру-
женного в те же раздумья все того же себя с головой.
Важно помнить одно — просветленье нисходит тогда,
когда многие годы под знаком усердья проходят». Это
говорит растение, которое почти достигло совершен-
ства, ведь на его ветках чаще встречаются двуполые
цветки и только изредка цветки разделены на жен-
ские и мужские. Но чтобы достигнуть совершенства,
достигнуть душевной гармонии, нужно много трудить-
ся «и день и ночь, и день и ночь».

ТРИ УРОВНЯ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ СИЛЫ
РАСТЕНИЙ

Все растения мира с помощью астрологических сис-
тем я разделила на три большие группы. Растения каж-
дой из групп способны избавить человека от определен-
ных недугов и негативных кармических программ, быть
помощниками в развитии качеств и способностей чело-
века. Начнем мы с лекарственных свойств.

46


[[page 48]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Под тремя уровнями энергетической силы растений
подразумевается принадлежность растений к трем кре-
стам зодиака. Знаки зодиака роднятся между собой, и
родство их бывает разных видов. Кресты — один из
видов родства.

Первый уровень родства — родство возрастное, оно
объединяет знаки по квадрантам. Первый, весенний,
квадрант, называющийся зоной детства, включает зна-
ки Овна, Тельца, Близнецов, описывающие жизнь че-
ловека от рождения до 21 года. Второй, летний, квад-
рант описывает возраст от начала 22-го года жизни
человека до 42 лет — это зона юности, включающая в
себя знаки Рака, Льва, Девы. Третий, осенний, квад-
рант описывает возраст от 43 до 63 лет жизни челове-
ка — это зона зрелости, которую составляют знаки
Весов, Скорпиона, Стрельца. Последний, четвертый,
зимний квадрант — зона старости, от 64 до 84 лет —
описывается знаками Козерога, Водолея, Рыб.

Второй уровень родства объединяет знаки похожих
темпераментов — это родство стихий. Каждая стихия
включает в себя три знака. Огненная стихия — Овен,
Лев, Стрелец. Земная стихия — Телец, Дева, Козерог.
Воздушная стихия — Близнецы, Весы, Водолей. Вод-
ная стихия — Рак, Скорпион, Рыбы.

Третий уровень родства связывает знаки по обра-
зу жизни, основным жизненным целям и задачам,
стилю и способам самореализации — это родство по
крестам. Всего три креста, и первый — кардиналь-
ный, включающий знаки Овна, Рака, Весов, Козеро-
га. Фиксированный крест составляют Телец, Лев,
Скорпион, Водолей, а мутабельный — Близнецы,
Дева, Стрелец, Рыбы. Именно с тремя крестами свя-
заны три уровня энергетической силы растений. Что-
бы узнать об этих уровнях и о том, какие растения
принадлежат к ним, нужно узнать характер крестов.
И начнем мы с первого, кардинального креста, к ко-
торому принадлежат растения, являюцтиеся лекарями
от всех болезней.

47


[[page 49]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

РАСТЕНИЯ КАРДИНАЛЬНОГО КРЕСТА —
лекари от всех болезней

Знаки, составляющие кардинальный крест, описыва-
ют основные сферы жизни и деятельности человека.
Овен — сам человек, его неповторимое, уникальное «Я»,
все его желания и стремления. Рак — это дом, семья,
родина и родственники человека. Весы — партнеры в
любых делах, это и коллеги по работе, и супруги в се-
мейной жизни. Козерог — профессия, призвание, карь-
ера, социальное положение. Эти четыре темы присут-
ствуют в жизни каждого человека, поэтому кардиналь-
ный крест символизирует фундамент мира, основу
жизни, надежную, нерушимую опору.

Главенствующий принцин кардинального креста,
этого каркаса жизни, — постоянство. Люди карди-
нального креста! склонны чтить и продолжают тради-
нии предков, способны хранить всю свою жизнь и
передавать потомкам семейные реликвии, знания и
мудрость веков. Очень важно, чтобы традиции, зна-
ния и мудрость веков были переданы без искажения,
и в этом кардинальным людям помогает закон посто-
янства, которому подчинен кардинальный крест. Уже
на основе принципа постоянства можно говорить о
принадлежности определенной группы растений к
кардинальному кресту.

По принципу постоянства живут вечнозеленые рас-
тения, сохраняющие листья более чем на один год, —
ель обыкновенная (ель европейская, Picea excelsa Link.
(Picea abies) (L.) Karst), сосна обыкновенная (сосна лес-
ная, Pinus silvestris L.), алоэ древовидное (Aloe arborescens
Mill.), агава американская (Agave amerikana), можжевель-

‘ Люди кардинального креста — рожденные под одним из зна-
хов этого креста (Овен, Рак, Весы, Козерог), то есть в чьих горо-
скопах на момент рождения Солнце находится в этих знаках. Так-
же это люди, рожденные под любым другим знаком зодиака, но
имеющие в гороскопе на момент своего рождения большинство
планет в кардинальных знаках.

48


[[page 50]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ник обыкновенный (Juniperus communis L.), пихта сибир-
ская (Abies sibirica Ledeb.) и многие-многие другие. Вот
как поэтично сами вечнозеленые растения рассказыва-
ют о своей участи. Речь алоэ: «Жизнь в движенье, все в
движенье, мир бушует, мир шумит. Мне нельзя отдаться
ветру, я кольчугою обшит. Я — алоэ — в вечность целюсь,
оставляя мир забот. Вы уйдете, я останусь продолжать
свой вечный род». Куда более веселое настроение оказа-
лось у сосны: «Нипочем метели, вьюги, нипочем пурга зи-
мой, нипочем морозы злые. Я и летом, и весной, и зимой, и
осенью стою в шубе меховой, зовут меня сосенкой. Одева-
юсь я всегда в одно и то же платьице, и не знаю почему,
HO оно мне нравится. Сколько хочешь раз Kpou, раздавай
модели, только любят свой наряд сосенки да ели». Инте-
ресно заканчивает свою речь сосна: «Старое дороже но-
вого — это понял сразу 6 mom, кто, болезнью удрученный,
одолжил бы у меня платьице на три денька».

Сосна говорит о старом платье, и она действитель-
но права, утверждая, что старое платье дороже всего.
Издревле известен способ лечения больных с помо-
UBIO долго ношенной одежды с чужого плеча, когда не
слишком молодой человек дает другому поносить свое
облачение, с которым не расставался много лет. Дол-
го носимая одежда становится как бы частью самого
человека, ведь на нее наслаивается информация о ее
хозяине. Такая одежда становится энергетической за-
щитой человека.

Алоз не сбрасывает листьев, его листья — раз и на-
всегда данное ему одеяние. Поэтому и говорит алоэ:
«...я кольчугою обшит...х Его листья как кольчуга, за-
щищающхая от напастей. Листья алоэ используют в
лекарственных целях, но действительно обладают
большой целебной силой только старые листья —
«долго носимая одежда». Поэтому знатоки лекарствен-
ных свойств растений и рекомендуют брать сок с ниж-
них листьев алоэ — самых древних.

Можно также лечиться иголками сосны и ели. Их
хвоей хорошо набивать подушки для диванов и кре-

49


[[page 51]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сел, и человек, прислонившись к ним, будет лечиться
«одеждой с чужого плеча». Понятно, что хвоя для та-
ких лечебных подушек должна быть не молодой. Вет-
хие одеяния сосен и елей станут поддерживать
молодость организма человека.

Не толька вечнозеленые растения, но и растения,
сохраняющие форму зимой, живут по принципу по-
стоянства. Это, например, полынь обыкновенная (чер-
нобыльник, Artemisia vulgaris L.), пижма обыкновенная
(дикая рябинка, Tanacetum vulgare L.), цикорий обык-
новенный (Cichorium intybus L.), конский щавель (ща-
вель густой, Rumex confertus Willd.), бессмертник
однолетний (сухоцвет, Xeranthemum annuum L.), полу-
чивний свое название как раз благодаря способнос-
ти сохранять на зиму не только форму, но и окраску
цветов.

Одно из названий полыни, чернобыльник, родилось
благодаря тому, что растение это сухими, почерневши-
ми ветками выделяется зимой на фоне белого снега.
Но вот что сама полынь рассказывает по этому пово-
ду: «Как-то раз зимою лютой выбегаю на мороз, тут
схватил меня косматый, льдом сковал по самый нос. Так
стоять меня поставил черной полкой по дворам, только
кончиком макушки я играю по ветрам». Существует еще
одна группа растений с явным признаком постоянства
в своем образе жизни — это зимне-зеленые растения,
сохраняющие листья в течение зимы. Зимне-зеленые
растения уходят под снег с зелеными листьями. Это
такие растения, как осока (Carex L.), вероника лекар-
ственная (Veronika officinalis L.), барвинок малый (Vinca
minor L.), который благодаря способности сохранять
блестящие листья зимой под снегом стал у народа
символом жизнестойкости и неувядаемости. Вот как
сам барвинок описывает свою жизнь: «Ну и нто ж, что
ростом мал, в высоту не вышел, зато крепок и удал.
Каждый добрый человек о барвинке наслышан. Я расту
во мраке ночи, я расту под толщей снега, я живу, когда
не дышит ни один на мне листок. Я расту, когда оку-

50


[[page 52]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

тан снежной шалью, снежным пухом с головы OO самых
ног. Вся земля насквозь промерзла, только где нам замер-
зать, надо выстоять морозы и весна придет опять. Я
упрямый, я могучий. Хоть и сильно ядовит, я могу ле-
чить болезни, что зима нам всем сулит. Майский лист
мой освежает, изгоняя шлаков мразь, талисман из лис-
тьев чудный не дает замерзнуть вам — он препятству-
ет простудам и обморожениям». ;

Зимующие листья барвинка выдерживают все зимние
морозы, поэтому они помогают и человеку пережить
зиму без простуд. Любые зимне-зеленые растения помо-
гают человеку справиться с простудой, укрепляют орга-
низм, предупреждая простудные заболевания. Хотя
именно зимующие листья таких растений — лучшее
противопростудное средство, для предупреждения про-
студ и их лечения можно использовать и любые другие
части зимне-зеленых растений, ведь не только листья,
а все части таких растений весьма выносливы и поэто-
му способны укреплять организм человека.

В народной медицине при простудных заболеваниях
применяют отвар травы (стеблей, листьев, цветов) веро-
ники лекарственной (2 чайные ложки сухих листьев надо
настаивать 2 часа в 2 стаканах кипятка, процедить и
принимать по полстакана 4 раза в день через час после
еды). Водный настой корневищ вместе с корнями осо-
ки пьют при сильном насморке, кашле, различных про-
студных болях (2 чайные ложки корневищ осоки с
корнями настаивают 8 часов в 2 стаканах холодной ки-
пяченой воды. Принимают напиток по полстакана 2—
4 раза в день). Внутреннее применение барвинка, как
сильно ядовитого растения, требует больной осторож-
ности.

Кардинальный крест — это фундамент мира, а фун-
дамент, как известно, самая прочная часть дома. По-
этому растения кардинального креста — самые вынос-
ливые и стойкие к любым воздействиям окружающей
среды. Обладая такой силой, растения кардинального
креста практически не нуждаются в энергетических

51


[[page 53]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

подпитках со стороны, поэтому среди них почти нет
паразитов, скорее они сами будут страдать от любите-
лей пожить за чужой счет. Это замечание не относит-
ся к примитивным растениям кардинального креста,
но о них будет отдельный разговор.

Кардинальные — это все те растения, которые про-
должают свое существование даже в самых неблаго-
приятных условиях для жизни. Казалось бы, процесс
вымирания растений под каблуком все развивающей-
ся человеческой цивилизации неизбежен, но... не всех.
Сколько тракторы ни калечат своими гусеницами тра-
вяные ковры, подорожник или полынь им еще истре-
бить не удалось. Одни растения встают, выпрямляются
после нашествия бульдозера, а другие гибнут навсе-
гда, но выживают именно кардинальные растения.
Сколько бы садоводы ни выкорчевывали так называ-
емые сорняки со своих огородов, они почему-то не
вымирают. Сколько мы ни рвем одуванчиков или мать-
и-мачеху, они продолжают радовать нас своим цвете-
нием из года в год. Кустик розы или садовой лилии,
оставленный без присмотра, зарастет травой и погиб-
нет, в лучшем случае выродится, одичает, но дикие
растения чувствуют себя прекрасно и без вмешатель-
ства человека в их жизнь. Фундаментом замка цари-
цы Флоры можно считать растения кардинального
креста — все дикие деревья, кустарники и травы, ко-
торые растут и размножаются независимо от челове-
ка. Благодаря этим растениям нашу планету еще мож-
но назвать зеленой.

Весьма адекватным использованием кардинальных
растений стало применение их в виде живых ковров для
газонов и спортивных стадионов. На футбольных полях
сажают мятлик луговой, райграс пастбищный, полевицу
пастбищную, овсяницу луговую. Эти растения относятся
к семейству злаковых, они устойчивы к вытаптыванию,
хорошо переносят холода и засуху, неприхотливы и не-
уязвимы для отрицательных воздействий как со сторо-
ны человека, так и со стороны самой природы.

52


[[page 54]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Кстати, народная медицина рекомендует перед ис-
пользованием в лекарственных целях листьев алоэ не
поливать это растение в течение недели и даже дер-
жать растение в холодильнике. Неблагоприятные ус-
ловия активизируют синтез биостимуляторов. Претер-
пев неудобства, растение только увеличивает свою
лечебную силу.

Сверхъестественная выносливость многих растений
кардинального креста, их поразительная живучесть и
неуязвимость заслуживают большого уважения и вос-
хищения. Человечество не уставало прославлять дос-
тоинства самых выносливых растений земли. В одном
из преданий о лечебных свойствах лапчатки прямосто-
ячей (Potentilla erecta Hampe.) она названа «могущни-
ком». Родовое название барвинка в переводе с латин-
ского означает «побеждать», и связано это, как вы
догадываетесь, с тем, что маленькое, хрупкое на вид
растение побеждает самые лютые морозы, оставаясь
зеленым даже зимой. Алоэ на арабском языке означа-
ет «терпение, выносливость». Это растение с давних
пор удивляло и восхищало людей своей силой. В Ас-
сирии и Вавилоне алоэ использовали для украшения
дверей дома, и висящие так растения жили без воды
по нескольку лет и даже цвели.

Одним из факторов, обусловивших поразительную
живучесть кардинальных растений, является то, что
смысл жизни кардинального креста в сохранении сво-
его рода, поэтому кардинальные растения производят
на свет огромное количество семян. К примеру, одно
растение подорожника больнюго (Plantago major L.)
дает за сезон до 60 тысяч семян.

Благодаря постоянству и консерватизму кардиналь-
ного креста растения, ему принадлежанцие, накаплива-
ют в себе питательные вещества, которые потом очень
экономно расходуют. В результате с каждым годом та-
кое растение становится все сильнее и сильнее. Но час-
то консерватизм кардинального креста оборачивается
против него самого. Долгие годы в растениях скаплива-

53


[[page 55]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ются энергетические запасы, но, когда даже кристаль-
но чистая энергия стоит без движения (a какое движе-
ние можно ожидать от мирового фундамента?), она на-
чинает бродить, гнить и со временем превращается в яд,
поэтому среди растений кардинального креста, то есть
среди диких растений, очень много ядовитых и мало-
ядовитых. При слишком частом употреблении препара-
тов из растений кардинального креста возможны отрав-
ления. Например, длительное употребление в лечебных
целях полыни горькой (Artemisia absinthium L.), спиртных
напитков, изготовленных с ее применением, может
привести к отравлению, сопровождающемуся тяжелыми
нервными расстройствами. Между курсами приема по-
лыни горькой необходимо делать перерыв около 2 меся-
цев. Одновременный прием 50 шишкоягод можжевель-
ника обыкновенного грозит тяжелым отравлением и даже
смертельным исходом. При употреблении в пищу боль-
итгих количеств лопуха большого (Arctium lappa L.) также
возможны отравления. Но всех этих неприятностей лег-
ко избежать. Достаточно собирать растения в пору их
молодости. Например, корень лопуха собирают только
в первый год его жизни. Существует два периода для
сбора кореньев: ранней весной или лоздней осенью.
И если вы не желаете, наряду с лечебным эффектом, по-
лучить и отравление, собирайте корни только весной.
То же самое относится и к листьям, и к любым другим
частям кардинальных растений.

Вот что сами растения говорят о том, когда их нуж-
но собирать, а когда нельзя. Полынь обыкновенная:
«Сколько хочешь пей отваров из полыни молодой. Свежей
зеленью полыни подкрепляйся ты весной, летом пей отвар
все тех же свежих листьев молодых, но не тронь ты ста-
рых листьев — лишь беда вас ждет от них».

Перед людьми кардинального креста стоит та же про-
блема зашлаковки застойными энергиями. И чем доль-
ше человек остается консерватором, неизменным в сво-
их принципах и привычках, тем болыие у него шансов
зашлаковать свой организм. Поэтому людям кардиналь-

54


[[page 56]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ного креста нужно почаще проводить чистку организма,
поститься, голодать. Можно очищать организм с помо-
щью растений кардинального креста, ведь очень многие
из них обладают очистительным действием. Например,
зверобой продырявленный (Hypericum perforatum Г.) об-
ладает антисептическим, мочегонным действием, сти-
мулирует деятельность различных выделительных же-
лез; тысячелистник обыкновенный (Achillea millefolium Г.)
обладает кровоочистительным, противомикробным
действием. Примерно 10 г сухой травы зверобоя завари-
вают в одном стакане кипятка, настаивают около часа,
процеживают и принимают по | столовой ложке 2—
4 раза в день после еды. Столовую ложку сухой травы
тысячелистника настаивают час в закрытом сосуде, в од-
ном стакане кипятка, процеживают и принимают по
1 столовой ложке 3—4 раза в день перед едой.

Валериана лекарственная (Valeriana officinalis Г.)
сама рассказала о своих очищающих свойствах так:
«Валериану надо помнить, помнить, братцы, и любить,
с валерианой можно быстро все недуги победить. Вале-
риана очищает, промывает организм, она очень точно
знает, что лечить и как лечить. Пей ты мой настой
холодный, и увидишь, как уйдут по приказу все болячки,
не оставив следа тут». «Холодный настой» пригото-
вить не сложно: 1 столовую ложку сухих корневиш и
корней валерианы настаивают 12 часов в закрытом со-
суде в одном стакане остуженной кипяченой воды,
процеживают и принимают по | столовой ложке 3—
4 раза в день до еды. (Как и в случае с другими расте-
ниями кардинального креста, ни валериану, ни зверо-
бой, ни тысячелистник нельзя употреблять долго и в
больших количествах.)

На земле много ядовитых растений, но к кардиналь-
ному кресту относятся только яды замедленного дей-
ствия, малые дозы которых не вызывают отравлений, а
производят лечебный эффект. К. кардинальному кресту
относятся те яды, которые постепенно накапливаются в
организме человека и только через много лет дадут о

55


[[page 57]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

себе знать. Так действуют многие кардинальные расте-
ния, если они были собраны не очень молодыми.

Многие ядовитые и малоядовитые растения карди-
нального креста используются в медицине, например
зверобой пролырявленный, тысячелистник обыкновенный,
ландын: майский (Convallaria majalis L.), полынь горькая,
адонис весенний. Подобное лечат подобным, поэтому
ядовитые и малоядовитые растения кардинального кре-
ста выводят из организма токсические, вредные веще-
ства. Например, молочай высокий (Euphorbia procera ieb.
В), молочай болотный (Euphorbia palustris L.) и другие
виды молочаев, дурнушник колючий (Xanthium spino-
sum L.), синяк обыкновенный (Echium vulgare [..) — все
эти ядовитые кардинальные дикари облалают антиток-
сическим действием.

Принимая в профилактических целях препараты из
ядовитых кардинальных растений, мы страхуем себя от
отравлений, в том числе ядами промышленных пред-
приятий.

Из-за своего консерватизма люди кардинального
креста особенно часто страдают хроническими, застаре-
лыми заболеваниями. При любых хронических заболе-
ваниях помогут кардинальные растения. Известно, что
чуть ли не каждое кардинальное растение обладает сла-
вой лекарства, исцеляющего хронические заболевания.
Так, крапива двудомная рекомендуется при застарелом
кашле и хронических заболеваниях кожи; золототысяч-
ник зонтичный (Centaurium umbellatum Gilib.) способству-
ет рубцеванию старых ран, он заживляет глубокие сви-
щи и язвы; осока помогает при хронических болезнях
кожи.

Важно помнить, что профилактический прием отва-
ров и настоев из кардинальных растений препятствует
появлению хронических болезней. Для этих целей по-
лезно пить отвары разных кардинальных растений каж-
дый день вместо чая.

Консерватизм кардинального креста обусловил
применение кардинальных растений в качестве кон-

56


[[page 58]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

сервантов скоропортящихся продуктов. Например, для
этих целей применяют лапчатку прямостоячую (Poten-
tilla argentea L.), хфен обыкновенный (Armoracia rusti-
cana Lam.), крапиву двудомную (если выпотрошенную
рыбу набить и обложить крапивой, она сохраняется
очень долго). В древности кардинальные растения
применялись при бальзамировании умерших, как, на-
пример, алоэ.

Кардинальный крест — само постоянство, поэто-
му при систематическом употреблении кардинальных
растений (с перерывом) можно добиться очень хоро-
ших результатов в оздоровлении организма. Знато-
ки лекарственных растений утверждают, что в полной
мере лечебное действие валерианы проявляется толь-
ко при длительном ее применении. Об этом говорит
и Агни-Йога: «...Среди профилактики антираковой и
других огненных заболеваний советуйте валериану...
Всякая профилактика должна быть систематической —
каждый вечер без пропусков». Уже говорилось выше,
что прием больших количеств кардинальных растений
опасен, но принимать их регулярно в незначительных
дозах весьма полезно.

Существует еще одно неотъемлемое условие, влия-
ющее на качество лечения кардинальными растения-
ми: необходимо их настаивать долго, не менее часа.

При лечении всегда важна концентрация отвара или
настоя. Любое растение кардинального креста само по
себе уже концентрат мощной энергии. Следовательно,
настой или отвар — это чуть разбавленный концентрат.
Такие лекарства хороши для профилактики болезней и
лечения легких форм заболеваний. Но, выжимая сок из
свежего растения, как делают это с алоэ древовидным
или агавой американской, мы получаем концентрат из
концентрата. Такая лекарственная форма полезна при
лечении тяжелых, хронических болезней, для лечения
пожилых людей.

Астрологи разделяют зодиак на три креста: это три
совершенно разных уровня энергии. Энергия карди-

57


[[page 59]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нального ближе к земле, к материи, поэтому кардиналь-
ные растения действуют непосредственно на физиче-
ское тело. Растения фиксированного и мутабельного
крестов оказывают мощное воздействие на астральное
и ментальное тела человека, то есть на его чувства и
мысли.

Кардинальный крест, будучи физической опорой
мира, обусловил огромное практическое применение
кардинальных растений во всех отраслях народного
хозяйства. О разнообразии применения березы в кре-
стьянском быту даже сложена загадка: «Стоит дерево
цветом зелено, в этом дереве четыре угодья: первое —
больным на здоровье (банный веник), второе — людям
колодец (березовый сок), третье — от тьмы свет (лу-
чина), четвертое — дряхлым пеленанье (береста на раз-
битые горшки)».

Кардинальные растения и по сей день остаются
верными помощниками человека. К примеру, кора
ивы белой является ценным дубильным материалом,
а ветви ивы русской используют для плетения корзин
и мебели. Очень плотная и красивая древесина кизи-
ла обыкновенного (Cornus mas L.) используется в про-
изводстве столярных изделий, из кизила делают дета-
ли деревянных часов и музыкальные инструменты,
кору и листья используют для дубления кожи, при-
чем кожа эта получается неповторимого желтовато-
серого цвета; из косточек кизила получают суррогат
кофе и техническое масло. Сладкий сироп из ягод
можжевельника обыкновенного используют для произ-
водства алкогольных напитков, пива, конфет, пря-
ников; ягоды можжевельника — необходимый ком-
понент для приготовления джина. Хвоя и молодые
побеги можжевельника содержат дубильные вещества,
которые используют при дублении кож, окрашивании
тканей в желтый и желто-зеленый цвета. Крупными
потребителями можжевеловых шишкоягод являются
рыбоконсервная и парфюмерная промышленность.
Корень солодки голой (лакричник, Glycyrrhiza glabra

58


[[page 60]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

L.) применяют для производства шипучих напитков
(экстракт солодки — одна из составных частей кока-
колы и пепси-колы) и кондитерских изделий; для из-
готовления туши, чернил, красок, бумажной посуды
и др. Древесина многих кардинальных растений до
сих пор является ценнейшим стройматериалом (дуб,
сосна, ель, лиственница).

Кардинальные растения самые сильные и стойкие,
поэтому они оказывают общеукрепляющее действие
на организм человека. Вот как сами кардинальные ра-
стения рассказывают о своей силе. Дуб обыкновенный:
«Ветер играет листвою моею, ветер шумит — заблудил-
ся, видать. И невдомек ему, шустрому вихрю, что лис-
тья мои нелегко оборвать. Лист мой упрямый, лист мой
могучий. Каждый слабак, обернувшись листвой, станет
таким же крепким и сильным, станет могучим, как дуб
вековой. Если хотите прогнать все болезни вмиг, одним
махом, то я вам несу силу и бодрость с листвою моею,
крепость и стойкость с корой подарю». Добавлю толь-
ко, что в старину больных заворачивали в простыню,
вымоченную в отваре листьев дуба.

Кардинальные растения, будучи наделенными ог-
ромной силой и выносливостью, способны продлевать
людям жизнь, лечить самые тяжелые, наследственные,
онкологические заболевания. История свидетельству-
ет, что люди, питающиеся дикими растениями, не
стралают тяжелыми заболеваниями. Например, индий-
ские отшельники, употребляющие в пишу дикие ко-
ренья, клубни и фрукты, — самая долгоживущая часть
населения Индии.

Об одном из выдающихся кардинальных растений
существует такая легенда. Однажды князь во время
охоты заблудился в лесу. Через некоторое время в глу-
бине леса показалась хижина. Подойдя к ней, князь
увидел нескольких глубоких стариков; оказалось, это
была семья — дед, отец и сын. Пораженный, князь
стал их расспрашивать, как им удалось достичь столь
преклонного возраста. Старцы объяснили ему, что всю

59


[[page 61]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

жизнь они питались хлебом, молоком, а еще постоян-
но употребляли ягоды бузины черной, которой и при-
писывают свое долголетие.

Чуть ли не каждое кардинальное растение блиста-
ет славой всеисцеляющего средства. Зверобой проды-
рявленный слывет в народе лекарством от 99 болезней.
Полынь горькая также пользуется славой всеисцеляю-
щего средства, ее считают прямо-таки вместилищем
здоровья. Легендарный женьшень (Panax ginseng А.) в
Китае называют эликсиром бессмертия, приписывая
ему свойства не только исцелять все болезни, но и
вселять жизнь в умирающего человека. По представ-
лениям тех же китайских и тибетских врачей, корень
солодки голой по своим лекарственным свойствам пре-
восходит даже женьшень.

Одни только названия многих кардинальных рас-
тений говорят об их великой роли в лечебной прак-
тике. Родовое латинское название полыни горькой в
переводе с греческого artemes, от которого произо-
шло название этого растения, означает «здоровый».
Название заманихи (эхинопанакс высокий, Echinopanax
elatum Nakai.) — «всеисцеляющий». За укрепляющие
свойства заманихи люди называют ее «сто сил». На-
звание валерианы произошло от латинского valere —
«быть здоровым».

Самый богатый клад витаминов кроется в недрах
кардинальных растений. Веронику дубравную (Уегошса
chamaedrys L.) называют клад-травой, зеленым кладом
слывет адонис весенний. Всем известно, сколь богаты
витаминами и полезными веществами зеленые и пря-
новкусные растения: укроп, петрушка, сельдерей, са-
лат, лук, шпинат. Они являются желанной добавкой
к любому салату и блюду, особенно весной, когда
зима исчерпала резервы организма. По весне молодая
зелень — основной источник витаминов. Хотя мно-
гие из этих зеленых растений и не являются дикими,
а возделываются человеком, но с полным правом их
можно отнести к кардинальному кресту за то, что они

60


[[page 62]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

не требуют большого ухода, очень неприхотливы и
могут сами размножаться.

Кардинальных растений на земле большинство.
И можно не удивляться этому явлению, говоря о рав-
новесии в природе. Баланс не нарушается изобилием
кардинальных растений, он только поддерживается
им, — ведь чем прочнее фундамент, тем надежнее
весь дом.

Каждый из трех крестев — монолитная структура,
объединенная общими качествами характера. Но крест
состоит из четырех знаков, каждый из которых наде-
лен индивидуальными чертами. Каждый знак заведу-
ет определенными органами, системами и функциями
в организме человека, поэтому наряду с многочислен-
ными общими свойствами кардинального креста каж-
дое из кардинальных растений лечит заболевания че-
тырех знаков, составляющих его. Все кардинальные
растения способны облегчить страдания человека при
заболеваниях, с которыми связан знак Овна (заболе-
вания органов головы), знак Весов (болезни почек и
мочевого пузыря), знак Рака (заболевания желудка,
молочных желез, наследственные заболевания, ново-
образования), знак Козерога (заболевания костно-мы-
шечной системы, кожи, суставов).

Мы говорили о том, что кардинальных растений
на земле большинство, и, если открыть любую книгу
о лекарственных свойствах растений, скоро обнару-
жится, что подавляющее большинство растений име-
ет лечебные свойства тех самых четырех знаков кар-
динального креста. К примеру, некоторые свойства
хорошо знакомой многим ромашки аптечной (ромаш-
ка лекарственная, Matricaria chamomilla L.): применя-
ется для полосканий при воспалительных процессах
полости рта, глазных заболеваниях, головной боли и
как ополаскиватель для волос (Овен); при спазмах и
болях в желудке (Рак); ромашка обладает мочегонным
действием, рекомендуется при заболеваниях почек
(Весы); свежая зелень ромашки способствует зажив-

61


[[page 63]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лению ран и язв, крепкий водный настой цветочных
корзинок помогает при ревматических и подагриче-
ских поражениях суставов (Козерог). Целебный напи-
ток из ее цветочных корзинок готовится так: | сто-
ловую ложку корзинок настаивают в | стакане кипят-
ка, процеживают и принимают в теплом виде по
полстакана 3—4 раза в день. Или иным способом:
1 столовую ложку корзинок заваривают литром ки-
пятка, настаивают 15 минут, процеживают и прини-
мают по 1 стакану перед сном.

А вот наиболее известные свойства брусники (Уас-
cinium vitis idaea L.): брусничные сиропы обостряют
зрение (Овен); свежая, моченая и вареная брусника
помогает при катаре желудка (Рак); применяется брус-
ника в качестве мочегонного при мочекаменной бо-
лезни, при болезнях почек (Весы); помогает брусника
при подагре и ревматизме (Козерог). Вот два способа
приготовления целебного напитка из листьев этого ра-
стения: столовую ложку измельченных листьев завари-
вают в стакане кипятка, кипятят 5 минут, настаивают
час, процеживают и принимают по столовой ложке 3—
4 раза в день до еды. Чайную ложку листьев настаи-
вают час в полутора стаканах кипятка, процеживают
и принимают по полстакана 2—4 раза в день до еды.

Любое кардинальное, то есть дикое или садовое,
но чрезвычайно неприхотливое, растение воздейству-
ет на органы четырех знаков кардинального креста.
Каждое из кардинальных растений имеет в своем об-
разе жизни и внешнем виде черты всего кардиналь-
ного креста. Но, заглянув поглубже, мы увидим, что
в каждом отдельном растении прослеживаются осо-
бые качества, наиболее яркие, которые присущи ка-
кому-то одному знаку из кардинального креста. Каж-
дое растение, наряду с принадлежностью ко всему
кресту, имеет свой собственный знак зодиака в этом
кресте, чем и определяются наиболее яркие свойства
данного растения, самое известное и частое примене-
ние этого растения.

62


[[page 64]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

РАСТЕНИЯ ОВНА — для здоровья головы

Овен — первый знак зодиака, и поэтому предста-
вителям Овна всегда предоставляется роль первоот-
крывателя, пионера в любых делах. Овен идет первым,
прокладывая дорогу тем, кто последует за ним, поэто-
му Овен покровительствует первоцветам.

Апрель. Запоет, заиграет по-новому жизнь, замур-
лычут струйки ручейков, и по свежему изумруду неж-
ной зелени зажелтеют одуванчики, лилово-розовые
анемоны застенчиво склонят свои нежные головки, и
забушует море тюльпанов, нарциссов, крокусов, ланды-
шей. Никого не оставят равнодушными вдохновением
рожденные первые вестники приближающегося тепла.

Легенда о тюльпанах повествует, что когда-то эти
цветы росли, но не цвели, их бутоны были плотно за-
крыты. Многие люди пытались раскрыть тюльпаны,
но удалось это сделать однажды лишь маленькому
мальчику, который, резвясь на лужайке рядом с тюль-
панами, звонко засмеялся. Смех мальчика пробудил
тюльпаны, и с тех пор они цветут.

Овен — первый, молодой, знак детства. Зная аст-
рологию, понимаешь, почему тюльпан среагировал на
смех ребенка. Цветок, находящийся под покровитель-
ством знака молодости, очень восприимчив к детским
вибрациям. Астрология подтверждает эзотерическую
точность легенды, а легенды, в свою очередь, показы-
вают универсальность астрологии. Тюльпаны, как и ос-
тальные первоцветы, — чистые цветы детства, цветы
неувядаемой молодости, которые бодрят своим появ-
лением, пробуждают самые лучшие качества челове-
ческой души, омолаживают душу и тело.

Первоцветы, лрокладывающие путь ласковой весне,
откроют дорогу теплым энергиям и в организме чело-
века. Первоцветы прочищают каналы нашего тела,
растворяют тромбы кровеносных сосудов, пробивают
различные закупорки и запоры. Сами первоцветы так
говорят об этом. Тюльнан; «Я жду весну. Я вас npedyn-

53


[[page 65]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

реждаю — весна придет, тюльпаны расцветут. Hanoa-
нятся каналы жизни тонкой, весенней, ясной, нежною
зарею. И забушует жизнь. Наполнившись, природа даст
толчок возможностям своим. Куда ни кинешь взор, все
там в движенье. Но cmon! А это кто вдали? А-а, это
наш сосед, иль друг, иль брат. Он, видно, прозевал при-
роды пробужденье, в нем жизни нет движенья. Он бо-
лен, он лежит. Кто ж виноват в твоем изнеможенье?
Ты сам завел себя в тупик. Но хватит наставлять. Тебя
зову к себе. Иди oc, тюльпанов море манит. Ты зов ус-
лышь, проснись, и оживешь, и запоешь, поднимешься с
постели и будешь делом занят».

Крокус также убеждает человека идти вперед на-
встречу лету, солнцу: «Крокус смело летит, за собою
манит в изобилии теплое, мягкое летнее солнце. Прозе-
вать можешь ты пробужденье весны, но пойми, за вес-
ной разомлевшее солнце нагрянет. Так живи, не зевай,
сладкой вешней порой устремляйся за крокусом в жар-
кое лето. Если тяжко тебе, ты блуждаешь во тьме,
так смотри на меня, я тебя пронесу через пропасть без-
донную эту».

Можно вылечить самого больного человека, очис-
тить и согреть его организм одним лишь созерцанием
весенних цветов. Гуляйте весной по лесу или ботани-
ческому саду, любуйтесь цветами. Если такая прогул-
ка оставит действительно сильные, глубокие впечатле-
ния, то непременно улучшится и ваше физическое
состояние. А для того, чтобы эффект выздоровления
не прошел зимой, хорошо иметь фотографии перво-
цветов; желательно самостоятельно фотографировать
цветы по весне. Но еше лучше рисовать цветы: тогда
в любое время года с вами будет ласковое тепло весен-
него солнышка, картина будет согревать вашу душу.

Овен символизирует воина в доспехах и с оружием
в руках, которое всегда наизготове. Это Овны, навер-
ное, придумали: «Будь готов!» — «Всегда готов» Этим
знаком управляет Марс — огненная, горячая, острая,
резкая планета, поэтому в старинных травниках о ра-

64


[[page 66]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

стениях Овна говорится: «Не в меру горячая сила
скрыта в этих растениях».

Огненное оружие Овна в виде шипов и колючек
дано многим растениям, например можжевельнику
обыкновенному (Juniperus communis L.), лопуху большо-
му (ренпейник) (Arctium lappa L.) и лопуху войлочному
(репейник) (Arctium tomentosum Mill), татарнику колю-
чему (Опорогдит acanthium L.), верблюжьей колючке
(Alhagi pseudalhagi (М. В.) Desv.); а вспомните крапиву
жгучую (Urtica urens L.) или двудомную (Urtica dioica L.),
которые усажены острыми, жгучими волосками.

Резкий характер Овна не всегда бросается в глаза,
он бывает скрыт, как у пряностей и других растений
с виду весьма спокойных, но обладающих острым и
резким запахом или вкусом. Эти растения не являют-
ся дикарями, но из-за своей неприхотливости и вы-
носливости относятся к кардинальному кресту. К. при-
меру, катран — овощ, напоминающий по вкусу хрен,
исключительно холодостойкое растение. Катран не
вымерзает в самые суровые, бесснежные зимы, он не
теряет своих вкусовых и лечебных качеств. Столь же
морозостойки и хрен, и наиболее употребляемая и из-
вестная пряность — сельдерей. Выдерживает любые
холода, не требователен к плодородию почвы тмин.
И все это — растения Овна со скрытым огненным ха-
рактером.

Прямые, узкие, острые по краям листья осоки (Сагех
L.) смахивают на сабли. Эти сабли хорошо заточены, о
край листа легко порезаться. Если крапива слегка уко-
лет, оставив зудящее воспаление, то осока ранит гораз-
до глубже, вызывая болезненное кровотечение. Осока —
яркий представитель Овна, Марс наделил ее холодным
оружием. Осоку можно сравнить с человеком, который
своим колким словом, резким замечанием ранит других.

Нередко жизнь посылает нам таких «людей-осок».
Но эти люди, раздражающие других своим поведени-
ем, будут сами страдать от раздражений на коже и
слизистых.

65


[[page 67]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Все знают редьку. С виду нет в ней ничего особенно-
го, обычный корнеплод. И пока не попробуешь на вкус,
не узнаешь ее резкого характера. Редька не имеет ни
шинов, ни даже резкого запаха, ее Марс полностью за-
конспирирован. В жизни можно увидеть и «человека-
редьку». Встретиить такого человека, с виду спокойно-
го и уравновешенного, и не догадаешься, что за маской
мягкости скрывается огненная натура. А пообщаенться
с ним и обнаружишь человека резкого, способного на
гнев и волнения, а может быть, даже любителя острых
ощущений. «Люди-редьки» не выплескивают наружу
бурю гнева и раздражений, они сами переваривают свои
отрицательные эмоции и сами страдают от них. Поэто-
му у таких людей кровотечения, острые воспаления,
острые боли и раздражения будут вспыхивать уже не на
коже и слизистых, а внутри организма.

Марс оказывает раздражающее действие, он же вы-
зывает и колики, и острые боли, и высокую темпера-
туру. Растения Овна помогут человеку избавиться от
таких неприятностей, однако те растения, чей острый
характер явно просматривается в форме колючек или
шипов, лечат лишь наружные раздражения. Например,
листья и корни лепуха помогают при. лечении ожогов;
листья лопуха прикладываются при кожном зуде; от-
вар крапивы снимает раздражение слизистых оболочек
глаз.

Но когда энергия Марса в растении скрыта и нельзя
увидеть, а можно только почувствовать — резкий запах
или острый вкус, — то такие растения снимают раздра-
жения и колики внутренних органов. Растений со скры-
той энергией Марса много. Одним из них является чабер,
обладающий острым вкусом. Он унимает острые боли
желудочно-кищечного тракта. Сок хрена смягчает раз-
дражения стенок слуховых проходов, его же рекомен-
дуют при коликах в мочевом пузыре; масло тмина — хо-
рошее успокаивающее средство при острых судорожных
болях в желудке; любисток также успокаивает боли и
рези в животе.

65


[[page 68]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Исследуя растения Овна с острым характером, я ко-
нечно же разговаривала с ними, и вот что они поведали
мне. Крапива жгучая: «Крапив так много на земле, но есть
средь нас ужасно колкие мадам, что взглядом режут вас.
С такой не связывайся ты, она хитра, но только с ней ты
победишь шершавые дела. Коль у тебя порез иль перхоть в
голове, — крапиву колкую возьми: она нужна тебе. Ее
отваром излечи свои болезни ты. А напоследок лист возьми
и при себе носи». Как вы понимаете, крапива лечит раз-
дражения кожи, а лист ее, носимый при себе как талис-
ман, предохраняет от рецидивов болезни.

Вот рассказ другого растения Овна — чеснока: «Вы
меня узнали сразу — я чеснок, любимец ваш. Мой харак-
тер всем известен, каждый знает — я остряк. Я острю
в печали, грусти, я острю, когда мороз пробивает вас до
слез, я острю в жару и в холод. Человека острый нрав
вызывает возмущенье, а потом и раздраженье, к сожа-
ленью, это так. Чесноком лечить приятно то, что ко-
лет изнутри. Я — сильнейшее лекарство. На неделе раза
три ешь чеснок ты понемногу, и к тебе вернется мир,
снастье, бодрость и здоровье. Узнать сможешь сразу ты,
чеснок — жизни эликсир».

Известно, что при раздражении у человека вырабаты-
вается яд империл. В качестве нейтрализатора этого
страшного яда можно применить растения Овна с ост-
рым, резким запахом или вкусом или растения, покры-
тые колючками.

Раздражающее действие резкого Марса не всегда
несет только вред. Раздражать ткани — это один из
способов лечебного воздействия растений Овна. К
примеру, сернистое эфирное масло редьки, раздражая
ткани желудка, стимулирует выделение желудочного
сока. Раздражающее и отвлекающее действие оказы-
вают горчичники из кашицы редьки или корня кат-
рана. Благоприятно сказывается на обмене веществ
раздражающее кожу действие хрена.

Каждая планета обладает определенной энергией.
Огненная, активная энергия Марса дает импульс к

67


[[page 69]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

действию. Марс — это «механизм зажигания». Если
человек вобрал в себя слишком много энергии Мар-
са и вовремя не израсходовал ее, то есть когда у че-
ловека было много импульсов к действию, но само
действие так и не было совершено, он становится не-
сдержанным, подобно бешеному огурцу. Несдержан-
ность приводит к соответствующим заболеваниям —
энурез, высокая температура тела, повышенное дав-
ление, излишняя возбудимость, прорывающиеся на-
ружу кожные аллергии. Поэтому среди растений Овна
много успокаивающих, как, например, барбарис обык-
новенный (Berberis vulgaris L.), ландыш майский
(Convallaria majalis L.). Редька понижает температуру
Tena; редис снимает сильные воспаления, такими же
свойствами обладает жидкий экстракт из крапивы дву-
домной; большие дозы отвара татарника колючего ус-
покаивают центральную нервную систему; плоды всех
видов шиповника понижают возбудимость ЦНС, тем
самым улучшая сон.

Бывает и так, что человеку недостает активности
Марса, не срабатывает вовремя «механизм зажига-
НИЯ», — это может быть результатом переутомления.
У такого человека органы начинают работать слабо,
вяло, замедляется процесс обмена веществ. Здесь так-
же призваны помочь растения Овна, они наполнят
организм марсианской энергией, дадут органам заряд
активности. Так, настойка корней элеутерококка ко-
лючего (Eleutherococcus senticosus Мах.) обладает
сильным тонизирующим действием при физическом и
умственном переутомлении, общей слабости организ-
ма и пониженном кровяном давлении. Так же дей-
ствует и небольшое количество отвара корней зама-
нихи (Echinopanax elatum Nakai.); жареные луковицы
репчатого лука ускоряют созревание фурункулов; сок
редьки активизирует отток желчи, усиливает пери-
стальтику кишечника; крапива двудомная и жгучая
увеличивают процент гемоглобина и количество эрит-
роцитов в крови; сельдерей усиливает пишеварение.

68


[[page 70]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Успокаивающие растения Овна ничем не отличают-
ся от возбуждающих растений этого знака. И те и дру-
гие имеют в себе качества этого знака. Одно и то же
растение в одном случае будет успокаивать, а в дру-
гом — возбуждать. Растение Овна, попав в перегретый
организм, станет притягивать на себя жар, избыток
энергии. Но то же самое растение, попав в организм
ослабленный, от которого взять уже нечего, будет от-
давать ему свою энергию, свое тепло.

Овен — первый знак зодиака, он начинает новый
астрологический год. Известно, что как начнешь год,
так его и проживешь, поэтому очень важно войти в
новую жизнь чистым, как младенец, чтобы весь год
не знать проблем. Овен, будучи сам чистым, борется
с разной нечистью — с болезнетворными микробами.
Но как борется этот воин? Он подавляет врага своим
напористым характером, растения Овна способны по-
давлять болезнетворные микроорганизмы. К примеру,
фитонциды, содержащиеся в хрене, подавляют рост
золотистого стафилококка, возбудителя туберкулеза,
задерживают размножение вируса гриппа типа А. Ал-
личен — препарат из лука — обладает бактерицидным
действием, то же свойство имеет горчичное масло из
редиса, сок редьки, плоды шиповника. Растения Овна
обладают не только противомикробным действием,
но и антитоксическим. Так, клетчатка и нектины
редьки обволакивают и впитывают вредные вещества,
яды, выделяемые бактериями. В Средние века крапи-
ву назначали при отравлениях тяжелыми металлами.
Растения Овна обладают и так называемым кровоочи-
стительным свойством, как, например, татарник ко-
лючий, крапива, ежевика (Rubus caesius L.).

Растения Овна помогают избавиться от всего лишне-
го, инородного, приближая человека к первоначально-
му естественному состоянию. Особенно полезно упот-
реблять растения Овна во время поста и перед своим
днем рождения, то есть тогда, когда необходимо очис-
тить организм.

69


[[page 71]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Вот как сами растения Овна говорят о своих бак-
терицидных и антитоксических свойствах: «Я лук, я
грозное оружье. Борюсь я с тем, кто мне не мил. Мое
значенье уменьшают, меня за овощ почитают, но все.не
так, друзья мои! Не просто славный овощ я, а чистое
лекарство, во мне спасенье от чумы, заразы всякой гряз-
ной. Я чищу органы метлой, я вывожу токсины. Извес-
тно людям разных стран, что лук для тела есть баль-
зам, а капли сока моего — как жизни эликсиры».

Овен управляет головой, поэтому при всем изобилии
полезных свойств растения Овна наиболее часто приме-
няются для лечения органов головы: свежие листья лю-
бистока или репейника прикладывают к вискам во время
головной боли; крапива служит укреплению волос; пло-
ды боярышника колючего (Crataegus охуасап а L.) уси-
ливают кровообращение в сосудах головного мозга;
отвар ягод можжевельника обыкновенного применяется
для полосканий при воспалении десен, а порошок из
этих ягод в прошлом нюхали при сильной головной
боли; настой цветков татарника колючего употребляют в
виде примочек при болезнях глаз. Для лечения органов
головы нет лучше средств, чем растения Овна.

Представители Овна любят обратить на себя внима-
ние, и не обязательно талантами и умением, но и гром-
ким голосом, броским внешним видом, резким словом
или движением. Репейнику, как и многим другим сорня-
кам, нечем привлечь к себе внимание. Но дух Овна на-
полняет это растение, и репейник, обращая на себя вни-
мание, цепляется за одежду прохожих. Благодаря такому
качеству репейник давно стал символом навязчивости.
Даже родовое латинское название репейника в переводе
означает «медведь цепляющийся».

Сколько приходится сталкиваться в жизни с такими
же, как репейник, назойливыми, навязчивыми людьми.
Люди-«репейники» в большей степени подвержены ин-
фекционным, заразным заболеваниям. Понятно, что и
лечить такие заболевания лучше всего репейником — от-
варом его корней и листьев.

70


[[page 72]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Репейник говорит о себе: «Я цепляюсь впотьмах, при-
цеплюсь на свету, на себя обратить вас заставлю внима-
ные. Сколько можешь — держись, но одернут тебя, упа-
дешь и растоптанным будешь. Точно так же борюсь я с
инфекцией той, что досталась подобным мне людям. От-
веду я беду, оторву и убью, ты о ней навсегда позабудеиь».

Само название кустарника — заманиха — говорит
о привлекательности этого растения. Привлекательны
в заманихе грозди кораллово-красных ягод, так и хо-
чется их потрогать. Но добраться до заманчивых ягод
не так-то просто: кустарник усыпан острыми пгипами,
они покрывают не только ветви, но и края и жилки
крупных листьев. Сколько натернишься, сколько ран
получишь, прежде чем добудешь ягодку, но и она не
оправдает всех пережитых мучений. Ягодка невкусная
и вообще несъедобная. Ягоды заманихи — это бутафо-
рия, служащая лишь приманкой.

Заманиху можно сравнить с расфуфыренной, распис-
ной барышней, привлекающей внимание кавалеров.
Они тянутся к’ней в надежде на любовь, но находят
лишь надменные взоры и холодные слова, ранящие им
душу. Заманиха не подпускает к себе никого. Флирт —
эта коварная игра — забавляет ее. Возможно, все же
найдутся те, кто пройдут сквозь тернии многочислен-
ных острых, игольчатых шипов-кинжалов, но им пред-
стоит пережить страшное разочарование. Удостоившись
внимания заманихи, кавалер быстро понимает, что зама-
ниха только внешне такая привлекательная, а внутри-то
у этой куклы нет ничего интересного!

Чем можно вылечить такую даму? Чем наполнить
пустоту ее души? Может быть, ягодами самой замани-
хи? Да, ими наполнишь! Ведь внутри ягоды большая
косточка, отчего сама ягода так и называется — кос-
тянка.

На самом деле, как вы понимаете, не ягоды зама-
нихи используют в лечебных целях. Но послушайте
рассказ самого растения: «Я — нзящество, я — пре-
лесть. Отчего я нравлюсь всем? Оттого, что в долгой

71


[[page 73]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

жизни я не меркну насовсем. Я притухну ненадолго, но
зажечься срок придет, привлеку я ваши взоры, никто
мимо не пройдет. Ягоды мои опасны — отравиться мо-
жешь ты. Только корнем все недуги будут побеждены.
Корень — славное лекарство, знаю это точно я. Толь-
ко корнем увлекаться не советую, друзья. Нужно кро-
шечный кусочек очень круто заварить, при напастях
зловещих, остудивши, это пить».

Конечно же Овен — это не только шипы и колючки.
Не надо забывать о том, что к растениям Овна принад-
лежат первоцветы. Большгинство людей знакомы с нар-
циссом. Этот милый цветок дурно прославлен в одной из
легенд. По преданию, Нарцисс был сыном речного бога
Кефиса. Нарцисс был прелестным мальчиком, и красо-
та его с возрастом становилась все ярче. Но насколько
прекрасна была его внешность, настолько черствым и
холодным было его сердце. Очаровывая своих подруг,
Нарцисс безжалостно насмехался над ними, отвергая их
любовь. Однажды Нарцисс был наказан за свое себялю-
бие — Афродита превратила его в цветок.

Похожая история предшествовала появлению и
ландыша майского. Старинное русское предание рас-
сказывает о безнадежной любви водяной Волхвы к
удалому Садко. Узнав о том, что Садко любит простую
девушку, а не ее, Волхва вышла на берег и горько за-
плакала. Слезы гордой царевны покатились в траву, и
из них выросли ландыши.

Легенды о нарциссе и ландыше — это легенды о люб-
ви. Любовь провоцирует Солнце, наиболее ярко прояв-
ляющееся в Овне. Солнце управляет сердечно-сосуди-
стой системой, поэтому любовные перипетии отража-
ются прежде всего на сердце. И неудивительно, что в
ландыше найдены сердечные гликозиды. В народной
и научной медицине ландыш майский применяется для
лечения сердечно-сосудистых заболеваний.

Нарцисс, поплатившийся за себялюбие, предупреж-
дает человека о смертельной опасности, которую не-
сет эгоизм. Ландыш — сын ревности, поэтому все ча-

72


[[page 74]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

сти ландыша ядовиты. Ландыш — предупреждение
человечеству: ревность отравляет жизнь.

«Узнаете? Это ландыш! Майский ландыш светит вам!
Он за ревностью ступает нога в ногу, по пятам. Он слезы
тоску вбирает, сердца боли унимает. И когда гнетет вас
ревность, когда вы полны печали, майский ландыш вас спа-
сает. Вас из пропасти ужасной, вас из бездны вынимает».

Интересно обстоит дело с первоцветами. Большин-
ство из них цветет очень недолго. Казалось бы, цве-
тите хоть все лето, все будут только ралы. Но весенние
цветы знают, что чем дольше они цветут, тем больше
у них шансов вместе с опытом накопить и различные
вредные вещества. Как вы помните, перед любым ра-
стением кардинального креста стоит такая опасность.
Первоцветы хотят сохранить свою чистоту, поэтому и
уходят из жизни молодыми. За свою короткую жизнь
они не успевают зашлаковаться, а значит, их листья
для салатов и лечебных настоек можно собирать на
протяжении всего времени их цветения.

Подобная ситуация наблюдается и в человеческом
обществе. Наибольшее горе вызывает смерть детей.
Однако молодые люди, дети уходят в мир иной, еше
не утратив свою чистоту. Их душа знает, что проживи
они дольше, и окружающая атмосфера запачкает их
тяжелыми энергиями, и потом им понадобится время,
чтобы очистить себя.

В Агни-Йоге явление смерти молодого человека на-
звано законом сохранения энергии, разделения всего
существования на несколько опытов. Я могу назвать это
явление Законом первоцветов.

РАСТЕНИЯ РАКА — для здоровья желудка

Знак Рака отвечает за дом, семью, родину. Рак — это
одна большая семья, которая часто собирается вместе,
поэтому растения Рака растут преимущественно группа-
ми, образуя обширные заросли.

73


[[page 75]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Водная стихия Рака привела заросли этих растений
жить на водоемы. Например, типичным прелставите-
лем любого болота является сфагнум (Sphagnum), он
образует сплошной ковер на поверхности водной гла-
ди. Не может жить без воды рогоз широколистный и
узколистный (Typha latifolia L.; Typha angustifolia L.),
непроходимыми лесами кажутся его заросли на озерах
и болотах. Цицания широколистная (дикий водяной рис,
Zizania latifolia) разрастается в мелководьях озер, а в
низовьях Волги, Дона, Днестра, Дуная встречаются
густые леса водяного ореха (чилим, Тгара natans). Тро-
стник обыкновенный (южный, Phragmites australis), раз-
растаясь, полностью покрывает гладь озер, а сусак
зонтичный (Вшоти$ umbrellatus) образует даже особый
тип зарастания — сусаковый.

Не всем растениям Рака хватает места на болотах,
реках и озерах, поэтому многим из них приходится се-
литься по берегам, на заливных лугах, в любых низ-
менностях, на сырых местах. Так, вдоль берегов pac-
тут многочисленные виды ивы (Salix); по берегам рек
и на сырых лугах встречается зюзник европейский
(Lycopus europaeus); бузина черная (Sambucus nigra)
обитает на берегах озер и рек и в лесных болотах; хвощ
полевой (Eguisetum arvense L.) селится на сырых опуш-
ках леса; в низинных болотах, на влажных лугах и
сырых местах в изобилии встречается купальница ев-
ропейская (Trollius europaeus).

Конечно же не все растения Рака живут рядом с BO-
дой. Если 6 это было так, то степи и пустыни просто
лишились бы многих растений. Но как же удается рас-
тениям Рака, этим любителям сырой жизни, выжить в
засушливых районах? Дело в том, что Луна — управи-
тельница Рака — отвечает за адаптацию, приспособле-
ние организмов к новым условиям существования, по-
этому многие растения Рака снабжены различными
приспособлениями для жизни в нелегких условиях за-
сухи. Одним из таких важнейших приспособлений яв-
ляется способность растений запасать воду в своем теле.

74


[[page 76]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Так поступает, например, алоэ, всю жизнь скапливая
влагу в своих листьях. Примеру алоэ следует и агава.
Такой же скопидом — накопитель воды — очиток едкий
(Sedum acre L.).

Как любой из кардинальных знаков, Рак — накопи-
тель и экономист. Он боится напрасно потратить даже
каплю жидкости. Поэтому и выживают запасливые,
экономные растения под палящими лучами солнца в
пустынях и степях. Очиток едкий за свой запасливый
характер и способность расти и даже цвести, будучи во-
все оторванным от земли, получил народное название —
живучка. Не менее выносливое растение — алоэ — ста-
ло символом вечной жизни и терпения.

Не только обитатели засушливых районов запасают
в себе влагу. Даже те растения Рака, которые выросли
в воде или рядом с ней, постоянно боятся засухи.
Сфагнум накапливает в себе воды в два, а иногда и в
три раза больше массы собственного тела. Мясистые
стебли камыша озерного (Scirpus lacustris) и рогоза хо-
рошо знакомы охотникам за зимними букетами. Тот,
кто пытался сорвать несколько цветочных стрелок
этих растений, знают, что без ножа с ними не спра-
виться — настолько стебли этих растений сильные.

Жизнь растений Рака полностью зависит от воды.
Об одном из зеленых представителей этого знака, о
череде трехраздельной (Bidens tripartitus L.), говорят:
«Мало воды — череда в пяль, много воды — по пояс».
Только при достаточном количестве воды в водоемах
и череда, и многие другие растения Рака достигают
больших размеров и образуют густые заросли.

Нимфейник шитолистный (Nymphoides peltata) реаги-
рует на колебания уровня воды. Его стебли и череи-
ки листьев скручены в спираль, но при повышении
уровня воды они раскручиваются, вынося на поверх-
ность водной глади цветы и листья.

Немаловажным приспособлением растений Рака к
жизни в засушливых районах является сильная опу-
шенность листьев, предназначенная для уменьшения

75


[[page 77]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

испарения воды. Такое приспособление мы встречаем,
например, у сушеницы топяной (Gnaphalium uliginosum),
чистеца болотного (Stachys palustris}.

О кардинальном кресте говорилось, что смысл его
жизни в продолжении своего рода. Но теперь можно
уточнить — за продесс сохранения и продолжения
рода отвечает прежде всего Рак. Именно этот знак
производит на свет самое большое потомство. Расте-
ния Рака очень быстро размножаются, завоевывая все
новые и новые территории. K примеру, обитатель мел-
ководья частуха подорожниковая (АНута plantago-
aguatica) производит за один сезон до семи тысяч се-
MAH, а калужница болотная (Caltha palustris) — три
тысячи семян в год. А если хотя бы половина этих се-
мян прорастет?!

На водоемах произрастает огромное количество ви-
дов растений. И казалось бы, всех их можно отнести к
Раку. Ho Рак предпочитает неглубокие водоемы, поэто-
му к Раку нельзя отнести подводные растения, обитаю-
щие на большой глубине. Такие растения относятся уже
к другому водному знаку — Рыбам, и о них разговор еше
предстоит.

Дополнительным условием для принадлежности
растения к Раку являются светлые цветы. Яркие крас-
ки как бы разбавлены водой Рака, и все, что от них
теперь осталось, — это светло-желтые, бело-голубые
и бледно-розовые тона.

Как и каждое кардинальное растение, растения Рака
обладают многими ценными лекарственными свойства-
ми. Но в первую очередь они лечат заболевания, непо-
средственно связанные с органами, которыми управляет
Рак. Это — органы пищеварительной системы и молоч-
ные железы. Народной медицине известно, что сущеная
трава белозора болотного (Parnassia palustris L.) способ-
на лечить рак желудка. Водяной орех применяется при
желудочных расстройствах; отвар корневищ и настой
листьев рогоза помогает при энтероколитах; отвары кор-
невищ сусака зонтичного — прекрасное слабительное

76


[[page 78]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

средство, этот же отвар применяется и при острых гас-
тритах.

Вот как рассказывает сушеница топяная о себе, о
своих лечебных свойствах: «Я светленькая травка, я
желтенький цветок. Ищу луга сырые, где воды дожде-
вые стоят почти весь год. Расту в канавах, лужах, воды
мне много нужно, чтоб жизнь была полна. Мое предна-
значенье — желудку для леченья. Я язвы заживляю, я
слизи удаляю».

Рак — мягкий, женский знак, он символизирует мать
и заведует материнскими функциями, поэтому лечебное
действие растений Рака распространяется на беремен-
ных женщин и на кормящих матерей. Многие растения
Рака, например вахта трехлистная (трифоль, Menyanthes
trifoliata Г.), помогают легче переносить состояние бе-
ременности. А в послеродовой период это растение по-
может сбросить лишний вес. Вот что говорит о своем ле-
чебном действии сама вахта трехлистная: «Стройней
вахты не найдете, мимо вахты не пройдете. Боли унимаю
я, помогаю женщинам проходить сквозь бездну мук, муче-
ний и страданий. Помогу я сбросить лишний с тела жир.
Мои листья приложи на места болящие. Листьев сказоч-
ный эфир проникает в поры, унимает навсегда болести зу-
дящие».

Так как Рак принадлежит к водной стихии, то рас-
тения Рака могут регулировать процессы образования,
движения и выделения жидкостей из организма. Так,
вещества, содержащиеся в череде, способствуют про-
цессу кроветворения, а в научной медицине череда
считается мочегонным и потогонным средством. Пре-
параты из почек и цветков рогоза останавливают кровь
при кровотечениях. Сфагнум применяется при мало-
кровии. Настой листьев вахты трехлистной является
хорошим желчегонным средством.

Рак — глубинный, скрытый знак, он находится «вни-
зу» зодиакального круга, поэтому растения Рака особен-
но полезны при внутренних кровотечениях. Например,
сфагнум.

7


[[page 79]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Принадлежность Рака к водной стихии обусловила
также применение растений этого знака в качестве
противоопухолевых средств. К примеру, спиртовая
настойка плодов водяного ореха задерживает развитие
некоторых опухолей; сушеница топяная применяется в
народной медицине для лечения раковых опухолей;
калужница болотная в народе — популярное противо-
опухолевое средство. А вот что рассказывает о своих
свойствах череда: «Я сама живу в воде, в ней стою по
пояс. Утонуть не страшно мне, я с водой не ссорюсь. И
поэтому лечу я болезни те, что по пояс, как и я, плава-
ют в воде. Унесу воды излишек, заберу себе. Ваши воды
про запас пригодятся мне».

Водные и спиртовые настойки растений Рака как
бы разжижают болезнь, уменьшают количество вред-
ных веществ в организме. Растения Рака могут слу-
жить первым лекарством при сильных болях, они
резко уменьшают страдания. Такое действие растений
Рака можно определить как обезболивающее. Таъ. дей-
ствуют, например, калужница болотная, валериана ле-
карственная (Valeriana officinalis L.), кубышка желтая
(Nuphar luteum L.). В старинном русском травнике че-
реде приписывали «чистительную силу», указывая на
способность растения «разводить густые мокроты».

Благодаря способности уменьшать концентрацию
вредных веществ, растения Рака служат антисептиче-
скими средствами. Например, такие растения, как аркто-
ус альпийский (Arctous alpina), сфагнум, вахта трехлист-
ная. Но в отличие от растений Овна, которые подавляют
и убивают болезнетворные микроорганизмы, бактери-
цидное действие растений Рака гораздо слабее.

Под влиянием Луны населяющие Землю существа
впитывают в себя информацию из внешнего мира.
Луна делает нас чувствительнее, восприимчивее к
внешним воздействиям. Растения Рака поглощают в
себя энергетику окружающего пространства. Благода-
ря этой способности растения Рака дезинфицируют
не только клетки нашего организма, но и воздух. Для

78


[[page 80]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

этих целей в домах специально держат зашитый в ме-
шочек сухой сфагнум.

Луна — символ души, мягкости, чувствительности,
эмоциональности. Растения Рака способны снимать
нервные напряжения, душевные стрессы, успокаивать
нервную систему. Растения Рака избавляют человека от
бессонницы и других последствий нервных расстройств.
Они впитывают в себя наши негативные эмоции, наши
огорчения, разочарования и обиды.

Колоссальное количество растений Рака применя-
ется для лечения нервных заболеваний, взять хотя бы
валериану. Она действует успокаивающе при нервном
возбуждении, неврозах, бессоннице. Вот как сама ва-
лериана говорит о себе: «Находите меня на опушках
сырых, на болотах, в лесах и озерах. Я приметна, стою,
высока и стройна. Я рождаю у вас много разных идей, я
увидеть хочу счастье в ваших глазах, я увижу любовь в
ваших взорах. Ты коренья мои осторожно бери, в них
надежда на счастье. Из кореньев моих ты настой co-
твори — сним уйдут гнев, нечаль, злость, тоска и хан-
дра. Все изгонят коренья лихие — все недуги твои, все
неврозы уйдут и напасти».

Древние греки и римляне одним из растений Рака,
любителем сырых мест — чемерицей Лобеля (Veratrum
Lobelianum Bernh.) — лечили даже бешенство. Суше-
ница топяная в народной медицине применяется при
лечении бессонницы и нервных болезней. Успокаива-
ющее действие несут препараты из зюзника европей-
ского. Гравилатом речным (Geum rivale) лечат бессон-
ницу.

Растения Рака обитают в двух средах — непосред-
ственно в воде и на суше, между этими группами расте-
ний есть принципиальная разница, их лекарственные
свойства существенно различаются. Растения водоемов
вполне обеспечены всем необходимым, они не чувству-
ют ни вчем нужды, их жизнь легка по сравнению с теми
растениями, которые выбрали наземный образ жизни.
Сухопутным растениям постоянно приходится забо-

79


[[page 81]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

титься о выживании. Им приходится накапливать влагу
в своем теле, а потом очень экономно расходовать ее.
Жизнь таких растений довольно трудная, полная допол-
нительных хлопот. «Нет худа без добра», — тяжелая
участь сухопутных растений сделала их более выносли-
выми, поэтому такие растения помогут вылечить самые
тяжкие заболевания. Вспомните алоз, сколь прославля-
ема целебная сила этого растения! Обитатели же водо-
емов, у которых достаточно воды, больше годятся для
профилактики заболеваний.

Среди растений Рака, обитающих на воде, есть две
категории: водоплавающие, как, например, ряска, и
прикрепленные корнем ко дну. Лекарственные свой-
ства этих двух групп также принципиально различа-
ются. Вторая группа — символ неподвижности, кон-
серватизма; такие растения способствуют накоплению
сил, энергии в организме, они полезны после перене-
сенной тяжелой болезни, хороши для людей ослаблен-
ных. У первой же группы растений, напротив, наблю-
дается стремление к подвижности, изменению, такие
растения не дают скапливаться шлакам, они избавят
человека от хронических болезней, рассосут старые
ЯЗВЫ.

Вот что рассказал водяной о растениях своего пру-
да: «Среди всех растений пруда можно стрелкой обвес-
ти тех, что плавают повсюду, не страшатся что пути.
И других, живущих скромно, мирно, вечно на одном Me-
сте, Богом отведенном. Им неведом рай стремленья.
Вам скажу: растенья эти за какую-то неделю могут
силы наверстать, могут органы больные крепче сделать
раз так в пять. Ты настойку этих трав пей по разу в
день, и не сдружатся с тобой ни кашель, ни мигрень. Те
ж растения, что вечно плавают повсюду, снимут лиш-
нюю нагрузку, хворь изнутри dobydym. Hm, растениям
плавучим, можно доверять — гонят старости болезни
те, ито год иль пять лет копились в вашем теле. А на-
стойку этих трав пейте через день, и узнаете, что мир
может быть светлей».

80


[[page 82]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Луна — холодная планета, сколько бы она ни свети-
ла, все равно не греет, поэтому лекарства из растений
Рака лучше готовить холодным способом — настаивать
в холодной воде или на спирту. Научная медицина ре-
комендует приготавливать валериану только холодным
способом, так как вещества, содержащиеся в валериане
и оказывающие лечебное действие, разрушаются при
нагревании.

В мелководьях озер и вблизи водоемов встречается
частуха подорожниковидная (шильник водяной). Это мно-
голетнее, довольно крупное растение, поднимающееся
до одного метра в высоту, с белыми или розовыми мел-
кими цветками. Частуха — растение-сирота. Она одна
из немногих растений Рака не образует обширных за-
рослей, а растет отдельными маленькими кучками.
Именно склонность этого растения к одиночеству при-
влекла мое внимание, и я решила поговорить с ним. Вот
что из этого вышло: «Как хочется мне жить одной, я
знаю — в этом суть. Стремлюсь я выдержать судьбу, я
закалюсь и от обид не утону, от страха не пойду ко дну.
Я в водоемах сирота, я крепну духом, да! И вам нужна я для
того, чтоб каждый духом сирота стал сильным, как и я».

С точки зрения астрологии да и простой логики в
рассказе частухи все верно. Астролог знает: Рак заве-
дует темой дома, семьи, тем местом, куда человека
тянет в тяжелые моменты жизни. Там, в этой боль-
шой семье Рака, печали одного человека распределя-
ются на всех. Вместе легче противостоять трудностям.
Но стремление человека всегда быть в компании —
показатель его духовной слабости. Такие духовно сла-
бые люди только вместе — сила.

Какой философ не утверждал, что одиночество по-
лезно? Луна, управляющая Раком, — символ мягкости,
а Сатурн, управляющий Козерогом — знаком, противо-
положным Paky, — укрепляет дух. Луна и Сатурн, Рак
и Козерог — это две противоположности. Дорога эволю-
ции ведет Рака именно к Козерогу. Рак может остаться
мягким, но он должен обрести силу духа. Именно к это-

81


[[page 83]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

му стремится частуха. Одиночество поможет Раку, да и
человеку любого другого знака стать сильней.

Из всего вышесказанного вытекает основное лекар-
ственное свойство частухи. Она стремится стать силь-
ней, а значит, она — хорошее укрепляющее средство.
Укрепляет частуха желудок, но прежде всего нервную
систему.

Растет на болотах замечательный цветок — вахта
трехлистная. Всего около двух недель радуют глаз его
бледно-розовые соцветия. По легенде, в этот цветок
превратилась девочка по имени Вахка; она утонула в
болоте, когда собирала с подружкой клюкву. Однажды
это нежное растение рассказало мне о себе одну коро-
тенькую историю: «Я жила, беды не зная, у подружек на
виду, но однажды ссора злая загубила жизнь мою. Отправ-
ляясь на болото, я одно лишь вам скажу: не гневите мать,
и боги не пошлют вам ту же кару, ито и я сейчас несу».

Узнав легенду о происхождении вахты трехлистной и
выслушав рассказ самого растения, я все поняла. Ссора
погубила жизнь девочки Вахки. В наказание за эмоцио-
нальную несдержанность Вахка утонула. И стоит теперь
на болотах, дежурит и днем и ночью, не смыкая своих
лепестков, вахта трехлистная, предупреждая всех об
опасности быть поглощенным трясиной болота.
Смысл этого цветка в том, что все мы должны стать и
быть спокойными, уравновешенными. Нельзя гневить
близких своих, иначе боги пошлют на нас кару — уто-
пят в болоте житейских передряг, сгноят наше тело бо-
лезнями.

Вахта трехлистная, как может, бережет человека от
омута болота, она не дает душе утонуть в трясине соб-
ственных же обид и негодований, поэтому основное
свойство вахты — успокаиваюкее. Ее цветочки хорошо
заметны во мраке ночи, вахта предупреждает людей об
оласности, а значит, она — хорошее профилактическое
средство от любых заболеваний, относящихся к Раку: от
болезней пищеварительной системы, молочных желез,
опухолей и от наследственных заболеваний, которые

82


[[page 84]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

возникают при участии энергии этого знака. В Индии и
Китае, в Восточной и Западной Европе широко распро-
странен один из ярких представителей знака Рака аир
обыкновенный (или аир болотный, Acorus calamus L.).
Растет он на прудах и болотах и, будучи совершенно не-
прихотливым растением, очень быстро разрастается.
Много интересных историй услышала я от аира о его
жизни, но здесь приведу лишь одну: «Много нас на све-
те разных — пестрых, нежных, хитрых, злых, смелых,
добрых и трусливых, осторожных и лихих. На болотах, на
озерах мы готовы жить всегда, если только в нашем доме
будет чистая вода. Я имею силу быстро очищать свой дом
родной, но один скажу секрет: для людей, что ненавидят,
презирают, обижают и законы нарушают, моей силы во-
все нет»

Позже я узнала, что татары считали аир растением,
способным очищать воду. Они были уверены, что там,
где растет аир, можно пить воду без всякой опаски. Так
мне стала понятна фраза аира о том, что он любит чис-
тую воду. Аир очищает, а значит, и для человека он яв-
ляется средством очищающим. Об этом свидетельству-
ети Авиценна, рекомендуя корень аира в качестве
очищающего средства при заболеваниях желудка. В
Средние века аир считали отличным дезинфицирую-
щим средством.

Много лекарственных свойств у аира, но как быть
с его секретом, где растение сообщает о том, что по-
могает только безгрешным людям? Аир любит жить в
чистом пространстве, поэтому и помогает прежде все-
го людям, стремящимся создать вокруг себя чистое
поле радости, излучающим добро и свет.

РАСТЕНИЯ ВЕСОВ — для равновесия в организме

Весы — символ равновесия. В этом знаке заключен
принцип гармонии всей природы. Конечно же можно
говорить о принадлежности определенной группы рас-

83


[[page 85]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тений к знаку Весов, но по закону Весов так или иначе
живет каждое растение на Земле. Именно этот факт
обусловил использование человеком в лекарственных
целях растений всего зодиака.

Помогая вылечиться, растения уравновешивают
энергетику нашего организма. И если гармонично ра-
стение каждого знака зодиака, то какими же чуткими
врачами-гомеопатами, сверхгармоничными окажутся
растения Весов, максимально приближенные к зако-
ну равновесия природы! Так кто же они, растения
Весов?

Весы пребывают в вечном движении, ведь это знак
воздушной стихии. Они в поиске золотой середины
между двумя качественно противоположными планета-
ми — сладкой Венерой, управляющей Весами, и горь-
ким Сатурном, экзальтирующим (проявляющимся наи-
более ярко) в Весах. Сладость и горечь, яркие, привле-
кательные краски и строгая сдержанность наполняют
растения Весов. Как же уживаются такие противопо-
ложности в одном растении?

Богиня красоты и плодородия Венера украшает рас-
тения Весов разноцветными благоухающими цветами, в
которых содержится целый клад нектара, наделяет рас-
тения плодами. Но мановению Венеры растения стано-
вятся привлекательными, изящными. Каждое из расте-
ний Весов обязательно цветет. По этим признакам к
Весам относятся, например, такие растения, как тыся-
челистник обыкновенный, кипрей узколистный (иван-чай,
Epilobium angustifolium L.), многочисленные виды клевера
и ромашки, золототысячник зонтичный (Centaurium
umbellatum Gilib.), цикорий обыкновенный (Cichorium
intybus L.), зверобой продырявленный, золотая розга
(Solidago virgaurea L.).

Венера всячески украшает растения, наполняет их
цветы сладким нектаром, но Сатурн, планета горькой
судьбы, придает растениям Весов горький или вяжу-
щий вкус. Известно, что отвары тысячелистника, зве-
робоя, золототысячника, ромашки аптечной (Matricaria

84


[[page 86]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Chamomilla Г.) горчат, золотая розга имеет вяжущий
вкус.

Сатурн дает опору, скелет любому телу. Сатурн уп-
равляет стеблем, стволом растения. Сатурн не управ-
ляет, а линть экзальтирует в Весах. По шестибалльной
шкале силы планет в знаках Сатурн имеет пятую по-
зицию, а значит, стебель растений Весов не самый
прочный и несгибаемый. Сатурн — это дух всего су-
щего. Весы — воздушный знак, а значит, дух растений
Весов должен быть подвижным. Поэтому к растени-
ям Весов относятся растения с гибким стеблем и не-
большими стволами: травы, кустарники и некрупные
деревья. К. Весам принадлежат, например, бузина крас-
ная (Sambucus racemosa L.) и черная (Sambucus nigra L.),
лещина обыкновенная (орешник, Corylus avellana L.),
рябина обыкновенная (Sorbus aucuparia L.), калина
обыкновенная (Viburnum opulus L.), брусника (Vaccinium
vitis idaea L.), толокнянка обыкновенная (Arctostaphylos
uva-ursi L.), костяника.

Из-за строгости и сдержанности Сатурна астрологи
приписывают планете черный цвет. И если Венера рас-
крашивает плоды рябины обыкновенной, калины обык-
новенной, бузины красной, брусники, толокнянки
обыкновенной, костяники в красные оттенки, то Са-
турн покрывает плоды многих растений Весов черными
красками: например, черные ягоды имеют черемуха
обыкновенная (Padus racemosa Gilib.), черника обыкно-
венная (Vaccinium myrtillus L.), бузина черная. Венера —
богиня плодородия, и любой плод находится под управ-
лением этой планеты. В плодах многих растений мож-
но видеть знак единства и взаимопроникновения про-
тивоположностей, единства и взаимопроникновения
Венеры и Сатурна, которые ужились вместе под знаком
Весов. Плод многих растений имеет внутри себя косточ-
ку, а косточка — это уже Сатурн. Сама косточка прячет
внутри себя съедобный орешек, как, например, косточ-
ки многих пород сливы и персика. Таким образом, Са-
турн проникает в Венеру, а Венера в Сатурн.

85


[[page 87]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Весы постоянно стремятся к равновесию, к устой-
чивости между горечью и сладостью. Целью Весов яв-
ляется поиск золотой середины. Перед людьми, перед
каждым человеком стоит задача обретения внутренне-
го равновесия. Многие люди стремятся к этому рав-
новесию. И показателем такого стремления будет то,
как человек любит употреблять горький кофе. Те, кто
добавляет в горький кофе сахар, показывают свое
стремление к гармонии, они объединяют в чашке сла-
дость Венеры и горечь Сатурна.

Из названия знака зодиака вытекает основное ле-
карственное свойство Весов — растения этого знака
помогают уравновесить психическое и физическое со-
стояние. Они способствуют гармоничной работе от-
дельных органов и целых систем организма. Растения
Весов содействуют разумному распределению энергии
в организме и перераспределению от большего к мень-
шему.

Весы в постоянном движении, поэтому, в отличие
от растений Рака, растения Весов обладают способно-
стью не успокаивать нервную систему, а приводить ее
в некое гармоничное состояние. И даже большое ко-
личество отваров или настоек из растений Весов не
вредит человеку, не оказывает подавляющего действия
на центральную нервную систему.

В лекарственных целях, кроме листьев и корней,
используются цветы и плоды растений Весов. Но если
цветами мы просто любуемся, вдыхаем их ароматы, то
ягоды доставляют более материальное наслаждение.
Поэтому цветы растений Весов гармонизируют психи-
ку человека, а плоды действуют непосредственно на
физическое тело.

Роль Венеры заключается в создании той красоты,
которая будет спасать мир. Сатурн же способствует
закреплению, фиксации созданной Венерой красоты
и гармонии. Цветы и плоды — дары Венеры, они на-
водят порядок в организме. Стебель — Сатурн, кото-
рый обычно выбирают из сбора, просеивая сухую тра-

86


[[page 88]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ву, дает закрепляющий эффект. Стебли трав облада-
ют ценным свойством, без которого лечение растени-
ями Весов не получится успешным. Не стоит выбра-
сывать из сбора все безлистные грубые стебли,
желательно оставить хоть несколько — это будет за-
логом того, что лечебный эффект, полученный от ра-
стений Весов, будет держаться долго, а не пройдет
через несколько часов.

Весы — воздушный знак, который не знает покоя,
пребывая в вечном движении. Движение — это жизнь.
Только подвижный воздух всегда будет свежим и чис-
тым. Остановиться — опасно и чревато многими не-
приятностями. Застоявшийся воздух скапливает в себе
различные запахи. Таким испорченным воздухом ста-
новится человек, порывы и устремления которого к
общению, к познанию, к движению постоянно сдер-
живаются кем-то или чем-то. В организме таких лю-
дей будет скапливаться нереализованная воздушная
энергия, которая со временем разлагается, отравляя
организм.

Воздух Весов не дает энергиям застаиваться. Расте-
ния этого знака оказывают ветрогонное, мочегонное,
потогонное, желчегонное действие, ускоряют процесс
обмена веществ. Такими свойствами обладают, напри-
мер, ягоды рябины обыкновенной, отвар коры черемухи
обыкновенной, сок и отвар ягод калины обыкновенной,
настой соцветий пижмы обыкновенной. Вот что по это-
му поводу рассказывает о себе клевер луговой (Trifolium
pratense L.): «Клевер душистый лугами nocean. Клевер
румяный лугами растет. Розовый клевер, белый, пурпур-
ный. Знает народ — клевер благо несет. Ветер гуляет
по клеткам соцветий, ветер в листве дом нашел у меня.
Листья с цветами — вот ито вам нужно ради веселого,
светлого дня. Я изгоняю излишки, мокроты, я ускоряю
обмен всех веществ, я отложенья гоню. Все заботы ваши
уйдут. Клевер — чудо чудес».

Каждое из растений кардинального креста имеет
множество лечебных свойств, и одно из них — это

87


[[page 89]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

антимикробное действие. Растения Весов посред-
ством усиления обмена веществ выводят из организ-
ма вредные вещества. Так действуют, например, чаб-
рец (тимьян ползучий, Thymus serpyllum L.), отвар зве-
робоя.

Лечиться можно не только посредством принятия
отваров и настоек. Известен такой способ лечения,
как окуривание больных дымом различных душистых
растений. Растения Весов достаточно ароматны и,
кроме того, принадлежат к воздушной стихии, поэто-
му именно эти растения лучше всего применять для
окуривания больных людей и зараженных помеще-
ний. К примеру, чабрец — очень душистое растение —
входит в состав курений при богослужении. Любое
растение Весов может быть использовано для оку-
ривания больных. А делать это очень просто: пучок
сухой травы поджигается (траву можно жечь на ме-
таллическом блюде) и добиваются того, чтобы дым
окутал больного, пропитал его одежду.

Но послушайте лучше, как советует окуривать боль-
ных людей зверобой: «Ты пучок сухого зверобоя подожги
и дымом окури и постель, и самого больного, что лежал
здесь долгие деньки. Ты заставь себя поверить, что не про-
сто дым, а дух самого растения выходит и порядок в орга-
нах наводит. Дым становится похож на образ доктора,
пришедшего с Небес. Волю дай ему, не прогоняй его, доко-
ле сам он не исчез».

В храмах постоянно горят свечи, курится ладан и
различные благовония. Легкий, нежный дым — это
дух природы. При окуривании сгорает тело растения,
а его дух, струясь, увлекает нас за собой вверх, туда,
где атмосфера менее плотная и жизнь не столь напря-
жена. Теплый дым всегда стремится ввысь, призывая
человека приподняться над землей, освободиться от
бесконечных суетных мыслей, он успокаивает — и
этим лечит нашу душу и тело.

Приятный аромат благовонных курений облагора-
живает чувства и желания, настраивая наши органы

88


[[page 90]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

чувств на тонкое восприятие мира, пробуждая интуи-
цию, внутренний голос.

Для изгнания нечисти всегда применялись дым и
огонь. Злые, коварные демоны и бесы, хитрые змеи-
искусители, несуние нам болезни и страдания, боят-
ся огня. Ароматный дым притягивает свет и тепло --
добрых ангелов-хранителей. Человеку достаточно, рас-
слабившись, погрузиться в светлый дым растения,
стать с ним заодно, стать с ним одним целым. И тог-
да дым действительно сможет вылечить человека.

Весы в организме человека управляют почками и
мочевыделительной системой. Поэтому растения Ве-
сов наиболее эффективны при лечении заболеваний,
связанных с этими органами, а также Весам подчине-
ны некоторые кожные заболевания. К примеру, све-
жие листья клевера гибридного (Trifolium hybridium Г.)
прикладывают к коже при воспалительных процессах.
Клевер гибридный и клевер луговой обладают моче-
гонным действием. Настой и отвар клевера лугового в
виде припарок помогает при нарывах и ожогах. Отвар
горца змеиного (Polygonum bistorta Г.) лечит воспале-
ния мочевого пузыря; препаратами из золотой розги
лечат мочекаменную и почечнокаменную болезни.

Весы как приспособление для взвешивания быва-
ют точные и грубые. По этой же системе можно раз-
делить и растения Весов. Показателем точности весов
в растениях является их стебель — Сатурн. Сатурн —
планета точности, поэтому крепкий и прямой стебель
показывает сильный Сатурн и, следовательно, более
точные весы. Растения с прямостоячим стеблем (30-
лотая розга, тысячелистник, зверобой, все кустарники
и деревья этого знака} — более «точные весы» по срав-
нению с растениями, чей стебель стелющийся, лежа-
чий (клевер, вероника лекарственная (Veronica offici-
nalis L.).

Точные весы рассчитаны на малые грузы, HO весы
грубые поднимают грузы побольше. Исходя из этого,
можно сделать вывод, что растения — «грубые весы»

89


[[page 91]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

справляются с тяжелыми хроническими формами за-
болеваний, а «точным весам» такие болезни не под
силу. Однако преимущество растений — «точных ве-
сов» в том, что они уравновешивают процессы в орга-
низме с точностью до молекул, тогда как «трубые
весы» лишь рассосут хронические болезни, совершат
грубую работу. «Грубые весы» хороши для начального
лечения тяжелых заболеваний, а «точные весы» доле-
чивают, «доводят до кондиции» физическое состояние.

В настоящее время большинство растений с полза-
ющим стеблем утратили былую славу лекарственных
средств и почти никем не применяются, однако зна-
чимость их в медицине очевидна.

К числу растений Весов принадлежит легендар-
нейший, знакомый многим женьшень (Рапах ginseng
С. А. М.). Вот одна из легенд о происхождении это-
го растения. В горах Маньчжурии среди дремучих
лесов жили два враждующих племени. Родилось у
вождей племен одновременно по сыну. Подрастая,
мальчики играли вместе, подружились, и скоро меж-
ду племенами наступило долгожданное примирение.
Мальчики выросли. Первый был сильным, смелым и
великодушным, его звали Женьшень. Второй, Сон-
Шихо, был эгоистичным, честолюбивым, жадным и
коварным.

Однажды на их край обрушилось страшное не-
счастье — в их землях поселился дракон-чудовище,
убивающий людей. Весь народ сплотился в борьбе с
нечистью, и лишь Сон-Шихо перешел на сторону вра-
га. Долгой и жестокой была битва, яростно сражался
Женьшень с драконом, и наконец чудовище было по-
вержено. Жалкий и уже смертельно раненный, ползал
у ног победителя и Сон-Шихо. Но, выбрав момент,
когда Женышень отвернулся, Сон-Шихо нанес ему
предательский удар в спину. И похоронили Женьше-
ня на вершине высокой горы. Вскоре на месте гибели
Женьшеня выросли необычные, невиданные ранее ра-
стения, которые люди назвали именем героя.

90


[[page 92]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Внешний вид стройного растения женьшеня указы-
вает на принадлежность его к знаку Весов, и все со-
бытия, о которых повествует легенда, проходили под
этим знаком. Женьшень и Сон-Шихо выросли в сре-
де враждующих племен, а вражда — это нарушенный
принцип равновесия Весов. Далее юный Женьшень и
Сон-Шихо принимают участие в процессе переми-
pHa, а примирять — задача Весов. Женьшень и Сон-
Шихо — это две половинки одного знака. Сон-Шихо —
средоточие злобы, всех отрицательных черт. Он — ак-
кумулятор энергий Сатурна, поэтому именно Сон-
Шихо встал на сторону злобного змея, пожирающего
людей. Женьшень выступает в роли доброго гения,
несущего благодать, спокойную и счастливую жизнь.

Женьшень живет по закону Венеры. Внутри знака
Весов между Женьшенем и Сон-Шихо происходит по-
единок — это символическая борьба добра и зла.
Близка была победа Женьшеня, но Женьшень и Сон-
Шихо — это две части одного целого, поэтому если
умирает один из них, то и другой жить уже не может.
В результате смерть достается не только Сон-ШИихо,
но и Женышпеню. Однако добро не должно умереть,
поэтому на месте гибели доброго юноши появляется
волщебное растение.

Вот что сам женьшень рассказал о себе: «В дрему-
чих чащах кроюсь я, высоко в горах. Todo мной земля
кружится, но не ангел я, не птица. Я такой же, как и
все, я — простой, я — рожденный в муках сын земли
сырой. Царь земной меня лелеет, он и корни мои греет.
Он кладет в них силу исцелять больных. Только знает
царь, что сила не для всех земных. Нет, не всем она по-
может — только тем, кто в сердие сможет гордость
одолеть, страх изгнать и ревность и любовью сердие
4ucmoe согреть».

Женыцень помогает тяжело больным людям, но
важнейшим условием для выздоровления является
стремление человека к добру, к свету и душевному
равновесию.

91


[[page 93]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Перенесемся теперь из далекой Маньчжурии в Ев-
pony. Здесь мы обязательно встретим пион уклоняю-
щийся (Paeonia anomala L.). Этот расфуфыренный
красавец неизменно любим всеми. О том, как пион
стал таким пышным, повествует следующая легенда.
Однажды богиня Флора собиралась в дальнее путеше-
ствие и на время своего отсутствия решила выбрать
себе заместителя. О своем намерении она сообщила
цветам и дала им время на обдумывание кандидатуры
на столь почетный пост. В назначенный час все цве-
ты собрались на лесной поляне. Замещать Флору еди-
ногласно была избрана роза. И когда Флора увенчала
уже своим венком розу, пион закричал, что он не со-
гласен со всеобщим решением. Пион надулся, взирая
на всех с гордостью и презрением. Рассердилась бо-
гиня Флора. «Глупый цветок, — сказала она ему. — За
свое самодовольство и пустоту оставайся всегда таким
пышным и толстым. Будешь ты символом гордости,
самомнения и чванства».

Пион, как и множество других иветов, украсивших
нашу землю, принадлежит к знаку Весов. Призвание
Весов — помогать людям своими дипломатическими
способностями, умением понимать психологию лю-
дей, находить компромисс в спорах. Весы — универ-
сальный барометр, стоящий между двумя враждующи-
ми сторонами.

В легенде пион сам пошел на конфликт, восстал нро-
тив всего зеленого царства. Ему надоело быть лишь ми-
ротворцем, и он захотел стать самым главным. Пион
попытался уйти от своего прямого предназначения, оп-
ределенного знаком Весов. Может быть, поэтому пио-
ну дали «фамилию» «уклоняющийся».

Гордость заиграла в нем. Гордость — это психологи-
ческий тупик, блок, который искажает представление о
равновесии, гармонии и счастье. Трудно переступить
через гордость, она крепко держит человека своими
стальными лапами. Как известно, гордыня — один из
семи смертных грехов. И может быть, наказывается этот

92


[[page 94]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

грех как раз той болезнью, которую с болышим успехом
лечит как раз пион. Корень пиона — прекрасное сред-
ство от параличей.

Сказ пиона: «Корень мой собирайте весной, ранней-
ранней весной, прошу! Когда полнится дух мой надеждой,
что спасение я отышу. Талисман из кореньев носите, он
uzneuum падучую хворь. Но один я не в силах помочь, так
что Бога простить вас просите».

Сотое свойство зверобоя

Кто не знает зверобоя? Почти ни один лекарствен-
ный сбор не обходится без этой чудесной травы. При-
ятные на вид цветы и горьковатый вкус отвара опре-
делили зверобою место под знаком Весов. Об этом
уникальном растении, обладающем силой исцелять
99 болезней, сложено немало легенд. Однако не менее
интересно было бы узнать о происхождении названия
зверобоя.

Название «зверобой» произошло из-за способнос-
ти растения вызывать кожное заболевание крупного
рогатого скота. Причем заболевают не все животные,
а только светлых мастей и только в солнечные дни. У
животных появляется страшный зуд, образуются при-
пухлости вокруг глаз и рта, разрастающиеся затем в
язвы.

Все дело в том, что зверобой содержит вещества,
повышающие чувствительность кожи к ультрафиоле-
товым лучам. Конечно, далеко не каждое животное
погибало, вкусив запретный плод, и уж тем более Ge-
зопасен зверобой для человека.

Зверобой не просто безопасен, но даже полезен.
Наши предки говорили, что он способен вылечить
99 болезней, но как ему это удается? Зверобой по-
вышает чувствительность кожи к ультрафиолетовым
лучам у крупного рогатого скота. Крупный рогатый
скот ассоциируется с чем-то грубым, непробиваемым,

93


[[page 95]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тупым, значит, зверобой делает чувствительнее суще-
ства грубые.

Зверобой повышает чувствительность и нашей кожи.
Кожей управляет Сатурн. Кожа — граница между внеш-
ним миром и внутренним, поэтому именно кожей в пер-
вую очередь человек чувствует обстановку вокруг себя.
Можно представить, как важно чувствовать окружаю-
щий мир. С помощью зверобоя, порой сами того не
подозревая, мы начинаем ощущать, что в комнате тяже-
ло, что соседка плохо действует на детей, или ощущать
благотворное действие каких-то людей, предметов, за-
пахов, музыки. Зверобой на время делает нас чувстви-
тельнее, и скольких неприятных последствий, в том
числе и болезней, мы избежим, обладая таким чувством!

С помошью одного 100-го свойства зверобой выле-
чивает, предупреждает остальные 99 болезней. Благо-
даря зверобою человек сам начинает чувствовать, что
ему нужно, чем питаться и с кем общаться.

Существует мнение, что люди со светлыми волоса-
ми более чувствительны, чем люди, чьи волосы тем-
ные. Особенно нуждаются в помощи зверобоя люди с
темными волосами, им полезно пить отвар этого рас-
тения в течение длительного периода, не только зимой
для профилактики простудных заболеваний, но вес-
ной, и летом, и осенью. Но людям светловолосым не
следует долго употреблять отвары из этого растения.

РАСТЕНИЯ КОЗЕРОГА —
для укрепления духа и тела

Козерог — десятый знак зодиака. Известно выраже-
ние «попасть в десятку», стать в чем-то лучше других.
Козерог уже «попал в десятку», а значит, растения
Козерога какими-то своими качествами превосходят
другие растения.

Козерог — последний знак кардинального креста,
последний и, значит, более опытный, более зрелый.

94


[[page 96]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Пройдя многие испытания, которые только предсто-
ит пройти Овну, Раку и Becam, Козерог приобрел муд-
рость, знания, опыт, но главное — душевную стой-
кость и физическую выносливость. Мы знаем, что
каждый знак кардинального креста вынослив, но Ко-
зерог вынослив в наивысшей степени, и именно в
этом растения Козерога превосходят своих собратьев
по зеленому царству.

Козерог — земной знак. Земля — наша опора и ос-
нова. Именно ей в большей степени Козерог обязан
своей колоссальной выносливостью. Сатурн, управля-
ющий этим знаком, — планета терпения, духовной и
физической силы. Как и земная стихия, Сатурн наде-
ляет растения Козерога стойкостью, выносливостью.
Сатурн — планета жестких форм, строгих законов.
Сатурн придает растениям Козерога, их стволам проч-
ность, несгибаемость, несокрушимость, наделяет рас-
тения долготерпением, продлевает годы их жизни.

Из всех растений кардинального креста самыми
прочными и выносливыми, самыми стойкими и дол-
говечными являются деревья. Если кустарники и не-
большие деревья Весов имеют определенную гибкость,
то стволы Козерога несгибаемы. Все в них устроено
так, как требует Сатурн. Посмотрите на деревья зи-
мой. Голые стволы, промерзигие насквозь, стоят, бо-
ясь пошевелиться. Ветра не дают им покоя. Выдержав
все ужасы зимнего плена, по весне деревья вновь зе-
ленеют.

Когда большинство трав прячутся под снегом, де-
ревьям негде укрыться. Мы давно привыкли к зимне-
му пейзажу, как к чему-то обычному, но именно в это
время года лучлие всего прослеживается выносливость
растений Козерога.

Планета Сатурн имеет кольца, а вспомните срез де-
рева — тоже кольца. Между кольцами Сатурна и годо-
выми кольцами древесных стволов существует незримая
связь. Кольца Сатурна — это кольца испытаний. Чаще
они представляют собой замкнутый круг проблем, но

95


[[page 97]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

иногда это витки эволюции, расцвеченные всеми цвета-
ми радуги. Проходя одно за другим эти витки, человек
становится сильнее. Точно так же дерево с каждым го-
дом увеличивает свою мощь. Выдержав испытания сти-
хией, дерево в новом году становится сильнее на одно
КОЛЬЦО.

Земная стихия сделала свое дело, обусловив большое
хозяйственное значение растений Козерога. Возможно,
как стройматериал для постройки жилья лревесина не-
сколько утратила свое былое значение, ведь теперь из-
вестно множество более прочных и долговечных синте-
тических материалов, но она по-прежнему используется
в строительстве, незаменимой остается она для произ-
водства бумаги.

Управляющий Козерогом Сатурн не признает ни-
чего лишнего, не имеющего прямого хозяйственного
назначения, поэтому большинство растений Козерога
лишены великолепных цветов. Кажется, что они во-
все не цветут.

Конечно же Козерогу принадлежат не только дере-
вья, но и многие травы. Эти травы, согласно требовани-
ям Сатурна, столь же выносливы и неприхотливы, но в
большинстве своем лишены привлекательных цветов.
Травы Козерога представляют собой то, что некоторые
называют «тоской зеленой». Примером трав Козерога
являются пырей ползучий (Agropyron repens L.), пустыр-
ник пятилопастный (Leonurus guinguelobatus Gilib), нус-
тырник сизый (Leonurus glaucescens Bge.), подорожник
(Plantago). Всем известна выносливость последнего.
Подорожник не умирает ни под каблуками прохожих,
ни под колесами мацкин. Все дело в том, что лист подо-
рожника имеет внутри жилки-сосуды, обычно их семь,
отчего и называют подорожник семижильным. Эти
жилки очень гибкие, они не ломаются под давлением,
а только гнутся, поэтому подорожник и стал символом
выносливости. К травам Козерога также можно отнес-
ти и полынь горькую (Artemisia absintium L.), полынь
обыкновенную (Artemisia vulgaris L.), лебеду и еще MHO-

96


[[page 98]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

жество полевых трав, покрывающих землю зеленым
ковром.

Растения кардинального креста нашли себе приме-
нение в качестве живых ковров для озеленения газо-
нов и спортивных площадок. Мятлик луговой, райграс
пастбищный, овсяница луговая принадлежат Козерогу.
Они, как и остальные травы Козерога, совершенно
неприхотливы и устойчивы к вытаптыванию.

Сатурн символизирует горечь земного существова-
ния, поэтому часто растения Козерога имеют горький
вкус: полынь горькая, очень горькая кора хинного де-
рева, отвар подорожника большого (Plantago major Г.)
также горчит.

Кроме управляющего Сатурна, в Козероге экзаль-
тирует (проявляется наиболее сильно) Марс; как вы
помните, это острая, жгучая планета. Нередко расте-
ния Козерога наряду с горечью имеют жгучий вкус
или острый запах. Растения, объединившие в себе и
горечь Сатурна, и остроту Марса (так обстоит дело со
многими пряностями), принадлежат Козерогу.

Сатурн — планета-ограничитель, поэтому элемен-
ты природы, находящиеся под управлением Козерога,
склонны к аскетизму. Растения этого знака могут дол-
го существовать без воды. Сатурн, заведующий про-
цессом кристаллизации, сильно кристаллизовал землю
Козерога, довел ее до состояния скал. И в горах мож-
но встретить растения десятого знака зодиака. В та-
ких, казалось бы, совсем непригодных для жизни мес-
тах растут эдельвейс альпийский (Leontopodium alpinum),
камнеломка.

Растения Козерога встречаются в пустынях и степях,
где от них требуется большая выносливость. Но если
растения Рака накапливают влагу в листьях и стеблях, то
растения Козерога имеют другое приспособление для
выживания. Земная стихия наделила их очень длинным
корнем, достающим до подземных вод.

Корень, как часть тела растения, принадлежит зем-
ной стихии. Ботаники различают три вида корневых

97


[[page 99]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

систем, а астрологи знают три земных знака. Перво-
му земному знаку — Тельцу — соответствует мочко-
видный корень. Это неглубокий корень, маленький и
толстенький. Телец, как первый земной знак, прими-
тивнее остальных земных знаков, он не нуждается в
разнообразном питании. Его коротенький корень оби-
тает только в верхнем слое почвы, поэтому достает од-
нообразные питательные вещества.

Второй корень, известный ботаникам, — воздуш-
ный. Этот корень никогда не укореняется в земле, он
призван доставлять растению кислород. Воздушный
корень относится ко второму земному знаку — Деве,
Дева хоть и является земным знаком, но управляет ею
воздушный Меркурий, — вот почему ее корни не уко-
реняются, а живут в воздухе.

Третий же корень — стержневой, он длинный, глу-
боко уходящий в землю. Этот корень принадлежит
третьему земному знаку — Козерогу. Корень Козерога
проходит несколько слоев почвы, доставляя растению
разнообразное питание. С помошью такого длинного
корня и удается выжить растениям Козерога в засушли-
вых условиях степей, пустынь и даже высоко в горах.

Конечно же растения Козерога, как и любые рас-
тения кардинального креста, могут накапливать в сво-
ем теле питательные вещества, но растения Козерога
делают это не в ущерб внешнему виду, запасы их не
видны снаружи.

Во многом благодаря самоограничению, своему ас-
кетическому характеру Козерог стал знаком-долгожи-
телем. И действительно, многие из растений Козерога
живут гораздо дольше своих собратьев по кардиналь-
ному кресту. К. примеру, дуб обыкновенный (Quercus
robur L.) живет несколько сотен лет, а среди сосен
(сосна обыкновенная, или лесная, Pinus silvestris Г.)
есть экземпляры, дожившие до 400 лет, даже средний
возраст берез -- 100 лет — не сравнить с двумя года-
ми жизни репейника или 8—10 годами жизни малины.
Среди растений Козерога много однолетних и мно-

98


[[page 100]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

голетних растений, но средняя продолжительность
жизни растений этого знака все же больше, чем у ра-
стений остальных знаков зодиака.

Сколь велика сила и выносливость растений Козеро-
га, столь же велика и лечебная сила этих растений. Мно-
го говорилось о выносливости растений Козерога,
поэтому очевидно, что растения Козерога обладают об-
щеукрепляющим действием, делают наши тела более
выносливыми. Почти каждое растение Козерога извес-
тно как общеукрепляющее средство. Например, сок бе-
резы, полынь горькая и обыкновенная, отвары из любого
вида подорожника, кора и лнетья дуба повышают сопро-
тивляемость организма к болезням. Вот как сам дедуш-
ка дуб рассказывает о своих лечебных свойствах: «Не
ищите лучше средства, не найдете никогда от простуды,
от бронхита, от ангины... Ерунда! Нипочем болезни эти
листьям шелковым моим. Пей отвар из них три года, каж-
дый месяц перерыв делай ровно по неделе. Станешь силь-
ным ты тогда. Даже лютые метели, даже злые холода не
достанут твою душу ни за что и никогда»

Все растения Козерога можно разделить на деревья
и травы. Мощь и сила деревьев очевидна. Травы это-
го знака также устойчивы перед любыми пагубными
воздействиями, но сила трав скрыта. Любой человек,
взглянув на дуб, скажет: «Да, это сила» Но человек,
который незнаком с подорожником, пожалел бы это
растение, увидев его распластанные на дороге листья.
Но мы-то знаем, что подорожника такая участь ничуть
не смущает, он вполне нормально чувствует себя, лежа
на тропинках. Сила деревьев вся на виду, сила же трав
не столь очевидна, травы обладают внутренней, скры-
той силой. И если растения Козерога оказывают ук-
репляющее действие, то деревья укрепляют внещнюю
оболочку — тело человека, а травы действуют укреп-
ляюще на исихику человека, на его нервную систему.

Дуб уже рассказал, как он может укреплять тело че-
ловека. А вот рассказ лебеды, которая повествует о сво-
ем действии на нервную систему: «Отчего человек болеет?

99


[[page 101]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Оттого, что страдает, грустнеет. Сам себя человек уби-
вает, пессимизмом на психику давит. Кто весело, бодро
шагает, тот меньше втрое страдает. Я стремлюсь вам
помочь, я хандру прогоняю прочь, я улыбки, я радость вер-
ну. Ты со мной не пойдешь ко дну. Ты со мной заживешь
как король. Листьев сок прогоняет хворь».

Сатурн действует как сильный консервант, поэтому
растения Козерога предохраняют клетки нашего орга-
низма от разложения, препятствуя старению. Таким
образом, будучи сами долгожителями, растения Козеро-
га продлевают жизнь другим. Понятно, что средства,
продлевающие жизнь, надо в первую очередь искать у
тех растений, которые сами долго живут. Способен про-
длевать жизнь эвкалипт (Eucalyptus), кора хинного дере-
ва или дуба, сок березы.

Известно, что растения кардинального креста спо-
собны лечить хронические, застарелые заболевания.
Действительно, такой способностью в большей или
меньшей степени обладает каждое растение Козерога.
Но деревья-долгожители, долго скапливающие силу и
мощь, способствуют больше накоплению энергии в
организме человека. Тогда как одно-двух- или много-
летние травы не успевают за свою сравнительно корот-
кую жизнь накопить в себе достаточно мощи. Травы
могут забирать лишнюю, застоявшуюся энергию из
организма человека, способствуя излечению хрониче-
ских заболеваний. Вот что по этому поводу рассказыва-
ет зеленый луг: «Нет, деревья не помогут, к травам луч-
ше обратись. Мы, зеленые созданья, все здесь вместе со-
брались. Своей силой мы умеем вашу силу так привлечь,
что излишки и скопленья вмиг спадают с ваших плеч. Ты
возьми любую травку, в ней ты друга обретешь, от хро-
нических недугов в ней спасение найдешь».

Сатурн — планета-ограничитель, поэтому растения
Козерога препятствуют проникновению в организм
всего лишнего и вредного. Сатурн — хороший погра-
ничник, не допускающий в свои владения врага — бо-
лезнетворных бактерий и микробов. Растения Козеро-

100


[[page 102]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

га обладают отличным бактерицидным действием. Са-
турн — беспошадная, жестокая планета, поэтому с
помощью растений Козерога результат дезинфекции
достигается очень быстро.

Всем известно бактерицидное действие листьев по-
дорожника, но мало кто догадывается, что к ранам
можно прикладывать и листья дуба, и полыни обык-
новенной и горькой, и листья лебеды, и листочки бе-
резы, и любых других растений Козерога. Отвары же
этих листьев, принятые внутрь, успешно борются с
инфекцией — с различными болезнетворными бакте-
риями и микробами.

Благодаря ограничителю Сатурну растения Козеро-
га препятствуют появлению нежелательных новообра-
зований, различных опухолей и даже ожирению. К
примеру, свежеистолченная масса подорожника боль-
шого применяется в народной медицине как средство,
препятствующее образованию опухолевого отека пос-
ле укуса пчелы, осы и даже змеи. Если же опухоль или
отек уже возникли, то с помошью растений Козерога
легко от них избавиться. Так, подорожник, лебеда, пы-
рей применяются при различных опухолях. Похлебка
с добавлением в нее листьев подорожника на Руси счи-
талась лекарством от водянки. Полынью горькой лечи-
ли ожирение.

Козерог управляет кожей, костно-мышечной систе-
мой, в особенности коленными суставами. Это значит,
растения Козерога незаменимы для лечения кожных
заболеваний и при повреждении костно-мышечной
системы. Так, отвар молодых веток и шишек ели обык-
новенной (Picea excelsa Link.) применяется при ломо-
те тела, различных кожных сыпях; измельченной су-
хой смолой ели — канифолью — присыпают раны и
язвы; для заживления гнойничковых язв употребляют
мазь из смолы сосны, расплавленную со свиным са-
лом. В народной медицине листья березы употребля-
ют OT нарывов кожи. К нарывам листья прикладыва-
ют наружной стороной, а при порезах лист кладут

101


[[page 103]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

внутренней стороной к коже. Смола сосны входит в
состав мазей, применяющихся для лечения экзем, че-
сотки, псориаза. Из хвои сосны также получают хло-
рофилло-каротиновую мазь для лечения кожных забо-
леваний. Порошок из сухих листьев подорожника
способствует заживлению застарелых и свежих ран и
язв. Благодаря ярко выраженным ранозаживляющим
свойствам подорожник в народе прозвали порезником,
ранником, чирьевой травой. Употребляемые внутрь
отвары и настои из растений Козерога способствуют
укреплению и оздоровлению костно-мышечной систе-
мы человека.

РАСТЕНИЯ ФИКСИРОВАННОГО КРЕСТА —
лекари души

Фиксированный крест составляют знаки Тельца,
Льва, Скорпиона и Водолея. Если кардинальный
крест — это фундамент мира, стены мирового дома,
то фиксированный крест — внутреннее убранство по-
мещения. Фиксированный крест вдыхает жизнь в хо-
лодные стены кардинального креста, создает тепло
и уют. Знаки фиксированного креста помогают нам
жить руководствуясь чувствами. Фиксированный крест
заведует миром чувств, и растения этого креста вли-
яют прежде на наши чувства, и если влияние их бу-
дет достаточно сильным, то произойдут благие пере-
мены и в нашем физическом состоянии.

В отличие от стабильного кардинального креста
фиксированный крест заставляет нас меняться, согласу-
ясь с переменчивой модой, менять свои планы, подчи-
няясь зову сердца. Фиксированный крест, по сравнению
с кардинальным, пребывает в большем движении, мож-
но сказать, что он столь же подвижен и непостоянен,
сколь переменчивы наши чувства и мода.

Растения фиксированного креста во многом каче-
ственно противоположны кардинальным растениям.

102


[[page 104]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Самое главное их отличие в том, что большинство из
них не растут дикарями, а предпочитают жизнь под
присмотром человека, который и изменяет внешность
этих растений согласно своим желаниям. Фиксирован-
ные растения уютно себя чувствуют только под покро-
вительством человека, эти растения почти полностью
зависят от людей. Фиксированные — это все те куль-
турные растения, которые возникли в результате упор-
ной работы селекционеров и садоводов.

Существует поверье, что каждый новый цветок появ-
ляется после смерти`хорошего человека. Конечно, труд-
но поверить в такое поверье, но доля истины в нем
наверняка есть, ведь называют же новые сорта цветов
именами людей. Сколько ирисов названы именами зна-
менитостей: ирисы «Академик Королев», «Аркадий Рай-
кин», «Граф Толстой», «Лорд Балтимор». Селекция —
это технический процесс, но только при участии души
селекционер сможет создать новое растение. И очень
вероятно, что именно души, оставившие землю, души
тех людей, которые всю жизнь стремились создавать
добро и красоту, дают жизнь новым великолепным цве-
там на земле. Вот как об этом рассказывает царица цве-
тов — роза: «Души многих людей зажигают цветы, души
нистых и искренних, добрых существ. Души светлые, ми-
лые жаждут любви, и она к ним нисходит сквозь бездну
миров, зажигая огни на зеленых стеблях. Так что прав
тот, кто ждет, что к нему вдруг придет тот цветок,
что меж звезд золотистых растет».

И дикие, и культурные растения чернают силы из
земли, из воздуха, существуют благодаря солнечному
свету, но одно растение мы презрительно назовем сор-
няком, а другому дадим ласковое имя. Олицетворение
темных сил — сорняк — губит, душит, притесняет доб-
ро. Культурные растения нежней и чувствительней ко-
варных сорняков. Так же и возделывание сада души —
нелегкое и кропотливое дело.

Выведение новых сортов — это дань человечества
прироле. С развитием человеческой цивилизации при-

103


[[page 105]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тесняются дикие растения, многие из них исчезают
вовсе, ареалы обитания «дикарей» неуклонно сокра-
щаются. Но по закону сохранения энергии ничто не
исчезает бесследно, а только переходит из одного со-
стояния в другое. Поэтому можно предполагать, что
души тех вымерших кардинальных растений возвра-
щаются на землю вновь, HO уже в ином теле — в теле
фиксированных культурных растений.

Если до появления на земле человека исчезал в сред-
нем один вид растений за тысячу лет, то с 1850 по
1950 год этот интервал составил 10 лет. В настоящее
время один вид исчезает в один час. Примерно таким же
должен быть и темп появления новых сортов в лабо-
раториях селекционеров. Сколько видов растений вы-
мерло в результате неразумной деятельности человека,
столько теперь по закону сохранения энергии, по зако-
ну кармы человечество должно вернуть природе.

В жизни культурных растений явно прослеживается
закон кармы: раньше человечество притесняло «дика-
рей», а теперь эти перевоплотившиеся «дикари» получа-
ют сполна любовь и заботу человека. Раньше люди
истребляли невзрачные дикие растения, а теперь они
окружают себя культурными красавцами, любуются и
восхищаются ими. Послушайте, что рассказывает сирень
о TOM, как следует с ней обращаться: «Я садовая сирень,
отвожу от вас мигрень. Посмотрите на меня — сколько
света и огня разжигаю в мыслях я! Но сорвешь сирень, и
тотчас ты наказан будешь, ты о думах безмятежных
надолго забудешь. Не на то меня сажали люди в розовых
садах, чтоб весною обрывали ветки мира впопыхах. Я
страдала давно, когда мир был другим, когда солнце све-
тило лишь людям одним. А теперь я прошу мне то солнце
отдать и весной моих веток не нужно ломать»

Сколько выведено сейчас сортов на любой вкус и
цвет плодовых и декоративных культур! Но перед все-
ми сортовыми розами, лилиями, яблонями, грушами,
пионами, гвоздиками стоит одна и та же проблема —
опасность вырождения. В самом названии креста —

194


[[page 106]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

фиксированный — заложен принцип сохранения фор-
мы в определенном состоянии. Эта проблема остро
актуальна почти для всех фиксированных растений.
Фиксированный крест — это наши чувства, сердце,
живушее любовью и радостью, поэтому препятетво-
вать одичанию культурных растений может только
любовь садовода. Только теплое отношение человека
к своим садовым питомцам убережет их от вырожде-
ния, превращения в невзрачное кардинальное расте-
ние. Любовью и лаской садовода надолго фиксируют-
ся качества сорта.

Дичают же только те культурные растения, которые
не получают должного тепла и заботы. Одни только доб-
рые мысли садовода о своем саде могут дать фиксиро-
ванным растениям силу. Наша любовь делает растения
неуязвимыми. Вот как рассказывает об этом яблоня:
«Вырастают дички — это те сорнячки, из которых на
свет мы себя привели. Так откуда ж дички в нас берутся
тогда, когда дикую чашу испили до дна? К нам беда неза-
метно, неслышно идет. Это наш садовод холод в сад к нам
несет. Холод стынет в душе садоводов плохих, угнетает
растения, шлет болезни на них».

Растения фиксированные нуждаются в нашей любви
и заботе даже больше, чем в удобрениях. И об этом сви-
детельствует одна знаменитая история о самой большой
тыкве, которая за свои размеры попала в Книгу рекор-
дов Гиннесса. В чем был секрет фермера, который умуд-
рился вырастить самую большую тыкву на свете? Какие
улобрения он использовал? На какой фазе Луны он по-
садил семечко? Нет, ни удобрения, ни даже верно подо-
бранная фаза Луны — не это помогло ему. Все дело в
том, что этот человек был влюблен в свою тыкву. Он
день и ночь находился рядом с ней, он развлекал ее раз-
говорами, укрывал свое чадо от дождей и палящего сол-
нца. Все считали его сумасшедшим, но мы-то понима-
ем, что этот человек был вполне нормальным. Больше
того, каждый фермер или садовод-любитель может по-
учиться на его примере.

105


[[page 107]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Стараниями селекционеров выводятся морозостой-
кие, высокоурожайные сорта. Но ни один селекцио-
нер не поручился бы за качество своего растения, если
бы оно оказалось не в тех условиях, чем те, которые
первоначально планировались. Растения фиксирован-
ные более уязвимы, они обладают несравненно мень-
шей силой и выносливостью, чем кардинальные рас-
тения. Культурные растения созданы человеком и
теперь зависят от него.

Какими же лекарственными свойствами наделены
фиксированные растения? Эти растения мы ежедневно
употребляем в пищу. И если бы целебная сила этих ра-
стений была столь же безгранична, как у кардинальных
растений, то какими здоровыми должны были бы стать
люди. Лекарственные свойства фиксированных расте-
ний намного слабее, чем у их диких предков. Это объ-
ясняется тем, что культурные растения меньше затраги-
вает борьба за выживание, эти растения уже давно при-
выкли надеяться на садовода, на то, что он прополет
мешающие жить сорняки, укроет от холода. Культур-
ным растениям меньше приходится заботиться о выжи-
вании, ведь кто-то их всегда польет и подкормит. И да-
же свойства кардинальных растений, пересаженных в
сад, резко ослабевают. Поэтому все вроде бы лекар-
ственные дикие растения, выращенные человеком на
плантациях, не имеют силы кардинального креста.

Фиксированные растения действуют на чувственном
плане, они призваны доставлять наслаждение нащим
чувствам. Фиксированные растения оказывают лечеб-
ное действие одним лишь своим видом или запахом.
Конечно же фиксированные растения, как и кардиналь-
ные, обладают конкретными лекарственными свойства-
ми, их удобнее будет изучать, рассматривая растения
каждого знака фиксированного креста. Но свойства
фиксированных растений могут изменяться в зависимо-
сти от характера, от душевного настроя человека, кото-
рый ухаживает за ними. В любом случае растения, вы-
ращенные с любовью, пойдут на пользу.

106


[[page 108]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

В том, что фиксированные растения зависят от че-
ловека, есть один огромный плюс — каждый садовод
может выращивать растения с заранее заданными
свойствами, с любыми лекарственными свойствами,
которые человеку необходимы.

Речь огурца: «Хочешь быть ты как огурчик, посади
меня сперва, вырасти меня, голубчик. А когда цветы уви-
дишь, то шепчи им каждый день едва слышные слова. Ты
шепчи им, ито их любишь и что хочешь получить ты
огурчики такие, чтоб тебя могли лечить».

РАСТЕНИЯ ТЕЛЬЦА — для лечения горла

Телец — первый знак фиксированного креста. Кро-
ме того, Телец и первый земной знак, поэтому растения
Тельца в основном разводят с практической целью.

Символически Телец по нояс погружен в землю, по-
этому относятся к этому знаку корнеплоды (картофель,
топинамбур, редька, свекла, редис, морковь} и цветы, чей
корень видоизменен в корневой клубень или луковицу
(мускарии, гиацинт, георгин), а также все низкорослые
садовые декоративные и плодовые культуры (земляника,
бегония, маргаритка). Хотя о некоторых из растений
Тельца, например луке и редьке, говорилось уже под зна-
ком Овна, эти растения имеют яркие признаки и Овна
и Тельца. Можно сказать, что они родились на границе
знаков и принадлежат одновременно обоим знакам.

Общие лекарственные свойства, заложенные во всех
растениях Тельца, — лечить различные заболевания гор-
ла, щитовидной железы, гармонизировать эмоциональ-
ное состояние человека, избавлять его от тягостных
переживаний. Сок редьки с медом или сахаром приме-
няют при кашле, различных воспалениях горла; паром
горячего картофеля лечат кашель.

Богиня красоты Венера, управляющая Тельцом,
обусловила использование растений этого знака в кос-
метических целях. Косметические маски на лино дела-

107


[[page 109]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ют практически из всех растений Тельца — из клубни-
ки, моркови, картофеля...

Но лекарственные свойства растений Тельца могут
быть сильно изменены самим садоводом. Для этого
растениям нужно дать понять, что садовод их любит
и желает, чтобы они излечили его от определенных
недугов, помогли справиться с плохим настроением.
Передавать свои чувства и пожелания растениям мож-
но с помощью беседы. Раньше, сажая капусту, приго-
варивали: «Не будь голенаста, будь пузата; не будь пу-
стая, будь густая; не будь красна, будь вкусна; не будь
стара, будь молода; не будь мала, будь велика

А вот что рассказывает баклажан о том, как за ним
необходимо ухаживать: «Ты сажай меня погуще, а выра-
сту, не вырасту — все зависит от тебя — сколько мне ты
дашь тепла, да любви, да ласки. Я вниманием твоим буду
защищен, осторожностью твоею буду я польщен. Но ког-
да снимать плоды времечко придет, то и тут ты не за-
будь слово теплое шепнуть».

РАСТЕНИЯ ЛЬВА — от сердечных мук

Все знают льва — царя зверей. Горделивая осанка,
сильный, пронизывающий взгляд. Царь любит быть на
виду, возвышаясь над всеми, поэтому к этому знаку
относятся садовые деревья (яблоня, груша, слива, виш-
ня, персик, облепиха).

Царственный Лев не подпускает к себе никого слиш-
ком близко, поэтому и между деревьями должно быть
большое расстояние. У некоторых растений Льва есть
опасный способ зациты — это цгипы, как у сливы, на-
пример. Роза также принадлежит Льву, ведь она — па-
рица среди цветов.

Лев — огненный, яркий и царственный знак, ведь
управляет им само Солнце, поэтому ко Льву относят-
ся яркие и высокие садовые цветы, такие как пион,
солнечник, рудбекия разрезнолистная, мальва, амарант,

108


[[page 110]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

астильба, кохия, наперстянка, подсолнечник, многолет-
няя астра, гелениум осенний, купальница, лилия, люпин,
нивяник, шпорник. Лев любит быть заметным, любит
быть на виду, поэтому здоровье растений Льва очень
сильно зависит от места, где они растут. Роза, поса-
женная вдалеке от взоров, скорее выродится, чем та,
которая растет на клумбах перед домом. Но послушай-
те лучше, как сама роза рассказывает о причинах сво-
их болезней: «Я вырождаюсь потихоньку, когда забыли
про меня, когда забот у вас так много, что вы не види-
те огня, идущего из недр цветка. Я вас прошу одним
лишь словом, одним лишь взглядом дать понять, что
что-то я для вас и значу, — тогда не буду я страдать».

В лекарственных целях растения Льва могут приме-
няться как средства, воздействующие на сердечно-со-
судистую систему. Например, яблоки помогают при
атеросклерозе, при гипертонической болезни; подсол-
нечник также помогает при некоторых сердечных за-
болеваниях; ягодами облепихи лечат атеросклероз,
наперстянка регулирует деятельность сердца при нару-
шении кровообращения, при клапанных пороках, мер-
цательной аритмии, гипертонии. Кроме того, растения
Льва помогают справиться с сердечными муками, лег-
че пережить последствия неразделенной любви.

РАСТЕНИЯ СКОРНИОНА —
уводящие в бесконечность

Скорпион -- единственный знак зодиака, содержа-
щий в себе яд, поэтому к нему относятся все сильно ядо-
витые растения, признаки отравления которыми быстро
проявляются. Это такие растения, как белладонна (кра-
савка, Atropa Belladonna L.), белена черная (Hyoscyamus
niger L.), вороний глаз (Paris guadrifolia L.), дурман обык-
новенный (Datura atramonium L.) и все ядовитые грибы.

Я долго пыталась найти какие-то особенные при-
знаки, присущие всем ядовитым растениям, но попыт-

109


[[page 111]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ки были тщетными. И причина этого в том, что Скор-
пион, как хитрый змей-искуситель, маскируется, пря-
чется под маской доброго и симпатичного существа.
Все ядовитые растения Скорпиона очень привлека-
тельны, взять хотя бы дурман или мухомор.

Скорпион — восьмой знак зодиака. Восьмерка похо-
жа на знак бесконечности, поэтому растения Скорпио-
на способствуют выходу души человека за пределы тела,
в иные измерения. Этому способствуют растения, со-
держащие наркотические вещества, которые также при-
надлежат Скорпиону, и все ядовитые растения этого
знака. Ядовитые растения выводят душу за пределы
тела, ведь во время отравления наблюдаются галлюци-
нации — видения иных миров, некоторые души уже не
возвращаются обратно, тогда наступает смерть тела.

Интересно, что многие растения Тельца имеют
ядовитую ботву, как, например, картофель. В этом
выражается закон единства и взаимопроникновения
противоположностей, ведь Телец и Скорпион — зна-
ки, стоящие напротив друг к другу в зодиакальном
круге. Скорпион дает Тельцу яд, а Телец с управля-
ющей им Венерой — планетой красоты — придает ра-
стениям Скорпиона привлекательность.

Скорпион олицетворяет вампира — существа, живу-
щего за чужой счет, поэтому к этому знаку относятся
растения-паразиты, а также насекомоядные (плотояд-
ные) растения. Насекомоядные растения, такие как ве-
нерина мухоловка, кувшиночник, росянка, специально
приспособлены для ловли и переваривания различных
мелких животных, в основном насекомых.

Довольно легко отравиться ядовитым растением
Скорпиона или растением-паразитом, но частые от-
равления человека говорят о том, что он поддается на
соблазны змея-искусителя, попадает в расставленные
им ловушки, что ему нужно быть внимательным и не
поддаваться на искушения.

Кроме паразитов и ядовитых растений Скорпиону
принадлежат также и колючие кактусы. Это обусловле-

110


[[page 112]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

но тем, что водным Скорпионом вместе с Плутоном
соуправляет огненный, острый Марс. Точно так же ус-
троен и кактус — насыщенное водой тело покрыто ост-
рыми колючками. Колючки кактуса — это видоизме-
ненные листья. Лист призван очищать воздух, и кактусы
очищают воздух, но от острых энергий. Поэтому какту-
сы ставят рядом с телевизорами, компьютерами. Рядом
с компьютером кактус средних размеров долго не про-
живет, обычно кактус умирает через месяц-другой. Ра-
стение, впитав в себя тяжелые, острые энергии, самоот-
равляется ими и умирает, предотвращая болезни людей.
Но, чтобы кактусы не умирали, их необходимо сбрыз-
гивать водой после работы на компьютере. Вода уносит,
смывает скопивщиеся на растении острые, раздражаю-
щие, ядовитые энергии.

Растения Скорпиона, как ядовитые, так и парази-
ты, используются в лечебных целях, в основном как
обезболивающие, а также для лечения болезней поло-
вых органов, ведь ими заведует Скорпион. Однако са-
молечение растениями Скорпиона из-за их ядовитости
опасно.

РАСТЕНИЯ ВОДОЛЕЯ — для здоровья сосудов

Водолей — знак единомышленников, братьев по ра-
зуму. Водолей очень любит быть среди друзей, среди
людей, похожих на него, разделяющих его взгляды, по-
этому к этому знаку относятся растения, образующие
группировки, например кустарники. Кроме того, Водо-
лей — проводник в жизнь новых, оригинальных идей,
это знак новаторов, поэтому к нему относятся все экст-
равагантные, экзотические растения.

Растения Водолея, например ягоды крыжовника евро-
пейского (отклоненного), ирги круглолистной, ежевики
сизой, жимолости съедобной, айвы низкой, чернонлодной
рябины, черной и красной смородины, любых других
культурных (возделываемых людьми) кустарников, по-

tit


[[page 113]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лезно употреблять для профилактики и лечения заболе-
ваний, связанных со знаком Водолея: варикозного рас-
ширения вен, укрепления кровеносных сосудов, для
вывода из организма радиоактивных элементов. Извес-
тно, что плоды ирги полезны для профилактики и в ле-
чении атеросклероза; ягоды черной смородины способ-
ствуют выводу из организма радиоактивных элементов,
а настой и отвар листьев и стеблей полезен при атеро-
склерозе; ягоды крыжовника укрепляют кровеносные
сосуды и предупреждают внутренние кровоизлияния,
происходящие при пониженной прочности сосудов;
плоды черноплодной рябины предупреждают атероскле-
роз, делая сосуды более прочными и эластичными; яго-
ды ежевики берегут организм от отравления радиоактив-
ными веществами.

РАСТЕНИЯ МУТАБЕЛЬНОГО КРЕСТА —
для подвижности ума и тела

Мутабельный крест составляют знаки Близнецов,
Девы, Стрельца, Рыб. Мутабельный крест — самый по-
движный, это крест непрерывного движения и измене-
ния, крест трансформации энергии. Хотя мутабельный
крест мы описываем третьим, но, по сути, его место
между кардинальным и фиксированным крестами. Ра-
стения мутабельного креста — это уже не кардинальные,
но еще и не фиксированные; это те растения, из кото-
рых селекционеры выводят новые сорта. Это растения,
в которых проявляются какие-либо отклонения от пра-
вил, мутации, изменения.

Знаки мутабельного креста выполняют роль по-
средника между кардинальным и фиксированным кре-
стами. Именно на стадии «мутабельного» развития в
растение вселяется новая душа, душа растения, вымер-
шего ранее.

Не только состояние растения от кардинального к
фиксированному, но и от фиксированного к карди-

112


[[page 114]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

нальному соответствует мутабельному кресту. Состо-
яние культурных, но вырождающихся растений соот-
ветствует мутабельному кресту.

Так называемые дички культурных растений -- это
элементы мутабельного креста, которые можно исполь-
зовать в лекарственных целях. Они помогают при нару-
шениях обмена веществ, которым заведует мутабельный
крест. Мутабельный крест слишком непостоянен, по-
этому и свойства этих растений мотут сильно колебать-
ся. Однако своей переменчивостью мутабельные расте-
ния помогают нам не стать консерваторами, не остано-
виться в развитии, сохранить подвижность ума и тела.

Не только растения-мутанты относятся к мутабель-
ному кресту. Среди растений этого креста есть и
обычные растения, чья внешность соответствует каче-
ствам одного из знаков, составляющих мутабельный
крест, — они описаны под своим знаком этого крес-
та. Трудно говорить об общих свойствах, присущих
мутабельным растениям, так как мутабельный крест
переменчив и не позволяет строить жесткие схемы.

Нет ничего удивительного в том, что фиксированно-
му и мутабельному кресту в книге уделено гораздо мень-
ше места, чем кардинальному. Как в природе фиксиро-
ванные и мутабельные растения занимают меньшее, по
сравнению с кардинальными растениями, простран-
ство, так и здесь им отведено меньше места. Даже если
когда-нибудь диких растений на земле останется ни-
чтожно мало, все равно они важнее, ведь именно от них
произошли садовые фиксированные растения, из их
рядов вышли и растения мутабельного креста.

РАСТЕНИЯ БЛИЗНЕЦОВ —
для нормализация обменных процессов

Близнецы — воздушный, самый подвижный знак,
которому чуждо понятие практичности. К нему отно-
сятся вьющиеся не плодоносящие растения, все деко-

113


[[page 115]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ративные вьюнки. К Близнецам относятся и дички
культурных растений. Кроме вьюнков этому знаку
принадлежат растения, чьи листья или цветы имеют
ярко выраженные два и более цвета в своей окраске.
Например, незабудки, иветущие одновременно голу-
быми и розовыми или оранжевыми цветами, фиоле-
тово-желтый иван-да-марья, фиалка трехцветная.
Существует множество сортов декоративных деревьев,
кустарников и травянистых растений, листья которых
украшены белой, желтой каймой или полосками дру-
гого цвета, — они также принадлежат Близнецам.

Все эти растения могут применяться для лечения за-
болеваний легких, для восстановления правильного об-
мена веществ. Причем не обязательно пить отвары из
них, достаточно просто иметь дома в вазе букет незабу-
док, посадить на своем дачном участке многоцветные
растения, чтобы ускорить выздоровление больного, что-
бы при созерцании этих растений нормализовались об-
менные процессы в организме человека. Принадлежа
воздушному знаку, причем к первому из воздушных зна-
ков, а значит, самому легкому, растения Близнецов BO3-
действуют на человека через воздушное пространство,
улучшая наше состояние на расстоянии, при помощи
нашего зрительного восприятия.

РАСТЕНИЯ ДЕВЫ — для здоровья кишечника

Девой, как и Близнецами, управляет воздушный
Меркурий, поэтому к Деве также относится много BbIO-
щихся растений. Но принадлежность Девы земной сти-
хии обусловила наличие плодов у растений этого знака.
Поэтому к Деве относятся такие растения, как виноград,
лимонник китайский, горох, фасоль обыкновенная, огур-
цы и другие плодоносящие вьюнки. Кроме того, Дева
управляет всеми комнатными растениями.

Интересно, что больигинство вьющихся растений
завивается влево. Если разделить тело человека верти-

114


[[page 116]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

кальной линией пополам, то правая сторона отвечает
за проблемы самого человека, а левая — за тех, с кем
он контактирует, за окружающее общество. Нланета
общения, связей, коммуникаций — Меркурий — по-
стоянно устремлена влево — к другим. Именно Мер-
курий, управляющий гибкими стеблями вьюнков,
обусловил левостороннее направление их завитков
(если смотреть сверху, то против часовой стрелки).
Растения этого знака можно применять для профи-
лактики и лечения кишечных заболеваний, которые
связаны со знаком Девы. Любые плодоносящие вьюнки
и комнатные растения, независимо от того, как они ра-
стут в дикой природе, кардинальные или фиксирован-
ные растения, пересаженные в дом, приобретают силу
исцелять кишечные болезни. Тот, кто регулярно упот-
ребляет плоды вьющихся растений и в чьем доме много
комнатных цветов, будет иметь здоровый кишечник.

РАСТЕНИЯ СТРЕЛЬЦА —
приносят озарение и очищают кровь

Стрелец — знак философии и религии, знак, обраща-
ющий наши взоры за горизонт, уводящий мысль от
грешной земли, от насущных забот, помогающий заду-
маться о вечном. Энергия Стрельца возвышает, облаго-
раживает материю своим духовным огнем, поэтому
Стрельцу принадлежат священные растения. У каждо-
го народа они свои, на Руси священными считаются дуб
и липа. У каждого человека может быть свое священное
дерево; которое по каким-то причинам дорого ему, ко-
торое он готов оберегать, к которому относится с почте-
нием. Мутабельный крест контролирует процесс мыш-
ления, и не случайно во время длительного пребывания
под священным деревом людям открывается необычный
мир, приходят новые идеи, их посещают озарения. Все
мутабельные растения способствуют процессу мышле-
ния, но особенно помогают в этом священные растения

115


[[page 117]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Стрельца. В лечебных целях священные растения мож-
но применять для улучшения состава крови, лечения за-
болеваний крови, ведь Стрелец заведует кровью.

РАСТЕНИЯ РЫБ —
избавят от наркотической зависимости

Как уже говорилось ранее, к Рыбам относятся глу-
боководные растения — морские водоросли, например
морская капуста (ламинария, Laminaria). Рыбами управ-
ляет Нептун — бог подводного царства, в Рыбах так-
же экзальтирует (ярко проявляется) Венера — богиня
садов, поэтому на больших глубинах — в царстве Не-
птуна — образуются целые подводные сады. Эти рас-
тения можно применять как средства, нормализующие
деятельность эндокринной системы, которой заведу-
ют Рыбы. В народной медицине ламинарию применя-
ют для профилактики и лечения болезней щитовидной
железы. Причем чем глубже обитала водоросль, тем
сильнее она способна действовать на железы эндо-
кринной системы человека. С помощью глубоководных
растений можно вылечить или предупредить и другие
недуги, возникающие при нарушении человеком зако-
нов гармонии знака Рыб: алкоголизм, наркотическая
зависимость, заболевания, связанные с нарушением
иммунитета, психические расстройства.

РАСТЕНИЯ, РАЗВИВАЮЩИЕ СПОСОБНОСТИ

Каждое растение незримой нитью соединено с си-
лами Космоса. Растения Овна связаны с созвездием
Овна, они подчиняются всем законам этого знака и
помогают нам жить в согласии с этими законами; ра-
стения Тельца связаны с созвездием Тельца и т. д.
Каждый знак зодиака, помимо органов, управляет оп-
ределенной сферой жизни человека. Энергия каждого
знака зодиака помогает человеку выработать опреде-

116


[[page 118]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ленные качества характера, развить определенные спо-
собности. Растения не только лечат, но и помогают
человеку реализоваться в той сфере, которой управля-
ет знак зодиака данного растения.

Талисманы из растений, способствующих развитию
в вас недостающих качеств, можно постоянно носить
при себе. Например, можно зашить в маленький ме-
шочек горсточку высушенной травы нужного растения
или подвесить на шею кусочек корня или стебля дан-
ного растения. Можно сказать, что растения помога-
ют нам посредством своих видовых духов. Приближая
к себе растение, мы приближаем духа, контролирую-
щего жизнь растений данного вида. Прося растение о
помощи, мы будем услышаны его духом, и уже он бу-
дет отводить от нас нежелательные ситуации, способ-
ствовать развитию определенных качеств характера и
способностей.

РАСТЕНИЯ, РАЗВИВАЮЩИЕ МУЖСКИЕ
КАЧЕСТВА

Такими растениями являются те, которые принад-
лежат знаку Овна. Овен символизирует отважного, ре-
шительного, храброго воина, поэтому, по народным
поверьям, человек, который носит на себе крапиву,
становится храбрым. Считалось также, что это расте-
ние бережет воина в бою, приносит победу. Любые ра-
стения Овна помогают человеку стать более храбрым,
решительным, мужественным, бесстрашным, но осо-
бенно те, у которых оружие Овна проявлено в виде
шипов и колючек.

Овен — это пионер, первооткрыватель, ведь он пер-
вый знак зодиака. Из всех растений, принадлежащих
Овну, первоцветы наиболее ярко проявляют свойства
пионера, поэтому любые части первоцветов, например
луковицы, цветы или семена, могут служить талисманом
человеку для успеха в новом деле, талисманом, с кото-

117


[[page 119]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

рым легче решиться на начинание, с которым скорее
пропадет страх перед новым и неизвестным.

Первоцвет — это молодость весны, поэтому, кроме
свойства приносить успех в новом деле, первоцветы
служат хорошими оберегами для детей.

Овен — молодой и чистый знак. Будучи таковым, он
способен избавлять нас от разной нечисти, от порчи,
сглазов, наговоров, заклятий. Например, для охраны
дома от нечистой силы под притолоку вешали связки
лука, чеснока. С помошью можжевельника люди защи-
щали себя и скот от злых духов и наговоров. Если вы
боитесь недобрых глаз, чувствуете себя не защищенным
от сглаза, обзаведитесь талисманом из любого растения
Овна, например, повесьте на шею или носите в карма-
не одежды маленькую луковичку.

Овен символизирует «Я», поэтому растения Овна спо-
собны привлекать внимание окружающих. Талисманы из
растений Овна полезны для в чем-то ущербных людей,
для тех, кого не замечают, кто не умеет выражать свои
мысли, чувства, не способен рассказать окружающим о
том, чем богата его личность. Овен заставляет человека
заявить о себе, и его растения помогут выйти в люди, до-
нести до них свои идеи, утвердиться в обществе, стать из-
вестной личностью. Талисманы из любых растений Овна
помогают человеку познать самого себя, успешно рабо-
тать над своими недостатками, обрести самостоятель-
ность, стать более популярной личностью, обрести уве-
ренность в своих силах и целеустремленность. Талисманы
из растений Овна очень полезно иметь людям неуверен-
ным в себе, неспособным противостоять обстоятельствам,
ведь они помогают найти силы для борьбы с трудностями.

РАСТЕНИЯ ДЛЯ РАЗВИТИЯ ПРАКТИЧНОСТИ

Телец отвечает за материальное благосостояние чело-
века, поэтому растения Тельца можно носить в качестве
талисманов, развивающих качества, необходимые для

118


[[page 120]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

зарабатывания и накопления капитала. Любые части
любых растений Тельца хорошо постоянно носить при
себе людям, часто страдающим от недостатка средств к
существованию, от своей неспособности экономить
деньги. Особенно полезно иметь талисманы из растений
Тельца в период, когда необходимо накопить деньги на
какую-то вешь. Эти растения помогут развить практич-
ность, научат не бояться работы, чувствовать, какой вид
деятельности принесет стабильный доход. Растения
Тельца могут служить талисманами для тех, кто хотел бы
всегда быть обеспеченным всем необходимым для жиз-
ни. Земной Телец очень ценит стабильность, поэтому
талисманы из растений Тельца помогут человеку найти
источник пусть небольшого, зато стабильного дохода.
Талисманы из растений этого знака использовались в
древности кладоискателями. Талисман обострял чув-
ствительность человека к материальным благам, и чело-
век быстрее находил место захоронения сокровищ.

Венера, управляющая Тельцом, наделила растения
этого знака способностью приносить людям любовь.
Для привлечения любви раньше носили при себе цвет-
ки низкорослых садовых растений. Если вам кажется,
что вы не привлекаете внимания представителей про-
тивоположного пола, обзаведитесь талисманом из ка-
кого-либо растения Тельца. Управляющая Тельцом
земная Венера не поможет человеку обрести настоя-
щую возвышенную любовь, зато поможет создать от-
ношения с представителем противоположного пола на
основании взаимной симпатии.

Телец стоит в оппозиции к Скорпиону (180 граду-
сов в зодиакальном круге), который символизирует
змея-искусителя, вампира и любые явления, связан-
ные с черной магией. А потому растения Тельца спо-
собны наносить прямой удар козням Скорпиона. Все
растения Тельца можно использовать для защиты от
магических заклятий. С помощью талисманов из рас-
тений Тельца человеку легче противостоять соблазнам
и искушениям. К Скорпиону относятся и материаль-

119


[[page 121]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ные вампиры — различные вредители сада: клопы,
жуки-короеды, тля. В старину с ними боролись также
при помощи растений Тельца. Их листья разбрасыва-
ли но полю во время сева.

РАСТЕНИЯ, РАЗВИВАЮЩИЕ
КОММУНИКАБЕЛЬНОСТЬ

Близнецы — знак связей, контактов, коммуникаций,
знак дружбы и приятельских отношений. Талисманы из
растений Близнецов помогут человеку замкнутому, за-
крытому, закомплексованному научиться легко общать-
ся с любыми необходимыми ему люльми, стать более
общительным, раскованным, завести новых приятелей.
Эти талисманы особенно хороши для журналистов и
исследователей, они помогают быстро собрать инфор-
манию, легко обмениваться информацией с людьми.
Талисманы из растений Близнецов способствуют нала-
живанию контактов между людьми. Они могут служить
талисманами верной дружбы для тех, кто не хотел бы
потерять друзей, остаться в одиночестве, для тех, кто
страдает от ошущения пустоты вокруг.

Растения Близнецов приносят успех в недалеких пу-
тешествиях, хранят от трудностей и неприятностей в до-
роге, так как Близнецы — знак легкости и подвижности.
Вот что говорит народное поверье о таком растении Близ-
нецов, как иван-да-марья: «Ато знает, как за эту траву
взяться, тот на первой кляче от лучшего скакуна уйдет».

Благодаря легкости Близнецов талисманы из его ра-
стений помогают быстро разрешить затянувшиеся дела,
с легкостью браться за сложную работу. Они полезны
людям, которые боятся трудностей, в чьей жизни часто
возникают проблемы, которые долго не удается разре-
шить. Талисманы из растений Близненов помогут чело-
веку стать более подвижным, более легким на подъем.
Они также активизируют умственную деятельность и
пригодятся людям, занятым интеллектуальным трудом,

120


[[page 122]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ведь Меркурий, управляющий Близнецами, — планета
умственной активности.

Если Овен — это еще младенец, то Близнецы — уже
подросток, поэтому из растений Близнецов можно де-
лать талисманы для подростков. Они уберегут моло-
дого человека от влияния дурных компаний, помогут
сориентироваться в жизни, выбрать занятие по душе,
хорошо усваивать информацию в процессе обучения.
Взрослому человеку они помогут не утратить ошущение
молодости и легкости, помолодеть дунюй и телом.

Так как Близнецы — знак непостоянства, талисма-
ны из его растений помогают не стать консерватором,
избавиться от старых привычек, от установок, меша-
ющих полноценной жизни. Многие люди долгие годы
действуют по однажды выработанному стереотипу, в
итоге совершают одни и те же ошибки, сталкиваются
с одними и теми же трудностями. Конечно, полнос-
тью избавиться от таких неприятностей при помощи
талисманов из растений Близнецов не удастся, но хотя
бы немного облегчить свою участь возможно.

РАСТЕНИЯ ДЛЯ СЧАСТЛИВОЙ СЕМЕЙНОЙ
ЖИЗНИ

Рак управляет сферой дома, семьи человека, поэто-
му и талисманы из растений этого знака приносят сча-
стье в семейной жизни. Они помогают наладить отно-
нения с родственниками, внести тепло и спокойствие
в атмосферу дома. Талисманы из растений Рака хоро-
шо хранить рядом с обеденным столом или там, где
часто собирается вся семья. Присутствие растений
Рака (в виде талисманов в засушенном виде или в ка-
честве комнатного растения) в прихожей убережет дом
от непрошеных гостей, от людей, способных разру-
WMTb гармонию домашней атмосферы.

Талисманы из растений Рака полезно иметь всем,
кто долго не может встретить своего суженого(ую) и

121


[[page 123]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

никак не поймет, в чем причина его семейных конф-
ликтов, у кого плохие отношения с родственниками.

Понятие семьи не сводится лишь к кровным род-
ственникам. Семьей может быть и рабочий коллектив,
а домом — место работы. Таким людям, полностью
отдавшим себя профессиональной деятельности, та-
лисманы из растений Рака помогут сохранить хорошие
отношения с членами коллектива.

Талисманы из семян растений этого знака способ-
ствуют увеличению потомства и могут служить обере-
гами для младенцев.

Талисманы из сфагнума, алоэ, агавы и других веч-
нозеленых растений Рака хранят постоянство в семье.
Если в доме все живут дружно и весело, то талисма-
ны из вечнозеленых растений помогут надолго сохра-
нить такую атмосферу. И наоборот, если в доме часты
ссоры, то при наличии в доме вечнозеленых растений
Рака напряжение там будет держаться круглый год.
Вечнозеленые растения Рака способствуют долголе-
тию всех членов семьи. Все остальные, кроме вечно-
зеленых растений Рака, способствуют изменению
атмосферы дома, поэтому хороши для домов, в кото-
рых часты ссоры, где плохой микроклимат.

Луна, управляющая Раком, наделяет нас эмоцио-
нальностью, нежностью, душевной мягкостью, и та-
лисманы из растений Рака окажутся полезными для
тех, кто хотел бы развить в себе душевную чуткость,
доброту, научиться проявлять нежные чувства, быть
искренним в общении с родственниками.

РАСТЕНИЯ ДЛЯ РАЗВИТИЯ ТВОРЧЕСКИХ
СПОСОБНОСТЕЙ

Лев — знак творчества, любви и радости, поэтому
растения Льва в большей степени, чем другие расте-
ния, являются проводниками вдохновения. Букеты из
растений этого знака помогают человеку в любом его

122


[[page 124]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

творчестве, настраивая его на созидательную деятель-
ность. Поэтам, музыкантам, художникам, артистам и
людям других творческих профессий особенно близок
дух Льва. Им и всем, кто хотел бы развить в себе твор-
ческие способности, научиться нестандартно выходить
из затруднительных ситуаций, быть творцом в любой
деятельности, полезно иметь талисманы из растений
Льва. Например, можно носить в кармане одежды се-
мечки подсолнуха или засушенный бутон розы.

Интересно, что в старинных книгах о магических
обрядах описаны любовные заговоры с использованием
растений Льва, особенно яблок. Это не случайно, ведь
Лев — знак любви. Любая часть любого растения Льва
способна вызывать в человеке добрые чувства, любовь и
радость и укреплять их. Талисманы из растений этого
знака можно хранить на память о любимом человеке.
Эти талисманы защищают сердце человека от ненавис-
ти, злобы и тоски, они усиливают чувствительность и
сердечную восприимчивость, помогая заметить того,
общения с которым просит сердце. Талисманы из рас-
тений Льва открывают сердце человека для любви и хра-
нят спокойствие сердца в случае несчастной любви.

Солнце, управляющее Львом, символизирует Бога
Отца. Растения Льва, например розы, используют при
медитациях для привлечения божественной энергии.
Талисманы из растений Льва полезны тем, кому кажет-
ся, что Бог отвернулся от него, тем, кто чувствует себя
несчастным, пессимистам, унылым людям, неспособ-
ным самостоятельно поднимать себе настроение.

РАСТЕНИЯ, РАЗВИВАЮЩИЕ
ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Дева — прекрасный аналитик, астрологи говорят о
ней, что она — «человек разумный». Энергия этого зна-
ка помогает нам развить свои умственные способности.
Талисманы из растений Девы способствуют разгадыва-

123


[[page 125]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нию головоломок, распутыванию любых сложных дел;
правильному планированию своих действий, точному
просчету развития ситуаций.

Дева отвечает за земное служение, а значит, расте-
ния этого знака могут являться талисманами для лю-
дей, работающих в сфере обслуживания, для всех, чья
деятельность так или иначе связана со служением лю-
дям. Кроме того, Дева отвечает за здоровье человека,
поэтому растения Девы можно использовать как та-
лисманы для поддержания здоровья. Они помогают
всем системам организма работать согласованно.

Под знаком Девы находится бытовая техника, и та-
лисманы из растений этого знака берегут бытовые при-
боры от поломок. Можно подложить под них изюм или
другие части - ветки, листья, корни винограда или дру-
гих растений Девы, чтобы подстраховать от поломок.

Дева любит порядок, она умеет раскладывать вещи
по местам, сортировать предметы. Растения Девы спо-
собны помочь человеку навести порядок дома, в своих
вещах, мыслях и чувствах. Талисманы из растений Девы
наделяют человека пунктуальностью, собранностью, вни-
мательностью, помогают выработать аккуратное отно-
шение к вещам, способность к дифференциации пред-
метов и явлений. Талисманы из растений Девы приго-
дятся неряшливым людям и тем, кому бывает трудно
определить качество предметов, например, кто часто
покупает некачественные, быстро ломающиеся вещи.

РАСТЕНИЯ, РАЗВИВАЮЩИЕ
ДИПЛОМАТИЧЕСКИЕ КАЧЕСТВА

Эти растения принадлежат знаку Весов. Весы —
знак партнеров, а в партнерских отношениях необхо-
димо обладать качествами дипломата, быть способ-
ным к компромиссу. Любые растения этого знака
могут служить талисманами для гармоничного обще-
ния с партнерами (с супругом, коллегами и другими

124


[[page 126]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

партнерами). Талисманы из растений Весов не про-
сто настраивают человека на мирный, корректный
разговор, но и помогают понять своих партнеров, ра-
зобраться в их психологии, стать более терпимым к
их недостаткам. Полезно иметь талисманы из расте-
ний Весов тем, кто хотел бы развить в себе чувство
такта, тем, кому часто бывает сложно договориться с
партнерами, найти общее, устраивающее всех реше-
ние, кто страдает оттого, что не-может понять настро-
ение, желание, принципы своих партнеров.

Энергия Весов наделяет нас чувством вкуса, и талис-
маны из растений Весов развивают в человеке вкус, по-
могают найти свой стиль поведения, одежды, научиться
видеть прекрасное.

Весы постоянно стремятся к равновесию, и талисма-
ны из растений этого знака способны уравновесить внут-
реннее состояние человека. Растения Весов помогут че-
ловеку избавиться от личных комплексов, от всего того,
что мешает ему жить, от чрезмерной увлеченности каким-
то делом или безразличия. Талисманы из растений Весов
помогут избавиться от всего, что слишком, — излишняя
щедрость и доверчивость или жадность и чрезмерная
замкнутость... Талисманы из растений Весов полезно
иметь всем для поддержания внутреннего равновесия.

Весы — знак правосудия, справедливости. Растения
данного знака могут служить талисманами для разре-
нения судебных тяжб и для примирения враждующих
сторон.

РАСТЕНИЯ, РАЗВИВАЮЩИЕ
НЕОБЫЧНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Это — растения Скорпиона, ведь Скорпион — знак
магии, с которым связано все потустороннее, невиди-
мое простым глазом. Под влиянием энергии этого зна-
ка легко почувствовать то, что происходит в иных из-
мерениях. Талисманы из растений Скорпиона помогут

125


[[page 127]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

научиться видеть невидимое и слышать неслышимое,
научиться понимать язык животных, различать голо-
са растений, общаться с духами камней, с домовыми
и другими обитателями параллельных миров.

Растения Скорпиона могут служить талисманами
исследователям, поскольку помогают человеку выйти
за пределы логического, рационального мышления и
увидеть нечто находящееся за рамками известного
науке. Растения Скорпиона способствуют пробужде-
нию в человеке проницательности, раздвигают рамки
сознания для тонкого понимания и чувствования Выс-
ших Законов. Их полезно иметь тем, кто ищет знания
об устройстве мироздания.

Очень часто практическая магия рекомендует расте-
ния Скорпиона как средство против нечистой силы, но
скорее растения Овна и Тельца могут отпугнуть нечисть.
Растения Скорпиона, напротив, привлекают ее. Они
собирают вокруг себя темные силы, энергию наших дур-
ных мыслей и чувств. Любые растения Скорпиона, в том
числе кактусы, можно использовать как приманку для
сил тьмы, чтобы затем всю эту нечисть одним махом
выпроводить из дома. Если в вашем доме есть растения
Скорпиона, их полезно опрыскивать святой водой, ос-
вящать с помощью свечи и молитвы, чтобы избавлять
растение и дом от дурных энергий.

Несмотря на всю привлекательность талисманов из
растений Скорпиона, нужно очень осторожно обхо-
диться с ними. Они могут принести удачу, но хитрый
Скорпион всегда прячет свое истинное лицо, поэто-
му удача может оказаться лишь иллюзией.

РАСТЕНИЯ, РАЗВИВАЮЩИЕ СПОСОБНОСТИ
К УЧЕБЕ И УЧИТЕЛЬСТВУ

Талисманы из растений Стрельца помогут челове-
ку стать хорошим учеником или учителем, если он уже
достаточно выучился, ведь Стрелец — знак учений,

126


[[page 128]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

учителя и ученика. Талисманы из растений этого зна-
ка особенно полезно иметь при себе во время обуче-
ния, они хороши и для учителей. Растения Стрельца
помогут ученику проникнуть в суть учения, а учите-
лю разглядеть таланты ученика.

Стрелец — знак путешественников, поэтому расте-
ния Стрельца приносят успех в дороге, особенно в
далеких, заграничных поездках. Даже в привычных
поездках растения Стрельца помогут увидеть что-то
новое, интересное, необычное, поучительное.

Растения Стрельца могут служить талисманами
всем тем, кто привык наблюдать за своим психиче-
ским состоянием, стремясь развивать лучшие качества
дущи, ведь Стрелец — знак духовного огня, духовно-
го развития. Особенно хороши четки из деревьев
Стрельца. Они не просто концентрируют внимание
человека на самом главном, но возвышают мысли и
чувства, зовут и подталкивают человека к его Высшей
цели, способствуют духовному прогрессу. Талисманы
из растений Стрельца помогают не потрязнуть в суе-
те сует, задуматься о вечном, поэтому они особенно
полезны тем, кто долгое время живет в сильной нуж-
де и не может думать ни о чем, кроме материальных
благ, также и тем, кто купается в роскоши и стал за-
бывать о непреходящих ценностях.

РАСТЕНИЯ, УКРЕПЛЯЮЩИЕ СИЛУ ВОЛИ

Талисманы из растений Козерога — самого стойкого
и выносливого знака — способствуют укреплению силы
воли человека. Их полезно иметь тем, кто не может
удержатьсяот запрещенной врачами, но такой вкусной
пищи, у кого не хватает внутренней силы, чтобы рас-
статься с вредными привычками или перестать совер-
шать какие-то вредные для него действия. Талисманы из
растений Козерога помогают легче переносить трудно-
сти, испытания, удары судьбы. Они берегут нервную

127


[[page 129]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

систему, ограждают психику человека от нежелательных
эмоций, внушая человеку спокойствие. Полынь и дру-
гие растения Козерога в старину брали с собой в дорогу
в качестве талисманов, помогающих организму генери-
ровать энергию. С талисманом из полыни или других
растений Козерога в долгом пути не почувствуешь уста-
лости, ведь Козерог — знак выносливости.

Растения Козерога помогают человеку сконцентри-
роваться на чем-то одном. Талисманы из растений это-
го знака полезно иметь тем, кто часто отвлекается на
всякие мелочи, расходует свои силы, время, деньги на
то, что не является таким уж важным, HO не может по-
нять, что же в его жизни главное, чему стоило бы уде-
лять больше внимания.

Талисманы Козерога особенно хороши для законо-
дателей и тех, чья деятельность связана с контролем
над выполнением законов, так как Козерог — знак
законов. От контролера общественного транспорта до
налогового инспектора растения Козерога помогут бе-
зукоризненно выполнять свою работу. Растения этого
знака внушают человеку чувство ответственности и
справедливости, поэтому их в качестве талисманов
полезно иметь тем, кто часто подводит других людей,
кого обвиняют в несправедливых действиях.

Талисманы из растений Козерога пригодятся людям,
связанным с точными науками, с любым видом деятель-
ности, где необходима высокая точность, так как Са-
турн, управляющий Козерогом, — планета, не терпящая
примерных значений. Талисманы из этих растений по-
могут нам избавиться от всего лишнего: от лишнего
веса, от навязчивых мыслей и чувств, от скверного на-
строения, от всего, что для нас является лишним.

Козерог — знак карьерного роста, и, еели работа
для вас важнее всего, если вы хотите преуспеть на сво-
ем профессиональном поприще, обзаведитесь талис-
маном из какого-либо растения Козерога, и в вас нач-
нут развиваться качества, необходимые вам для про-
фессионального успеха.

128


[[page 130]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

РАСТЕНИЯ ДЛЯ ТЕХ, КТО ХОЧЕТ БЫТЬ
НОВАТОРОМ

Водолей — знак новаторов, помогающий вносить в
жизнь оригинальные, необычные идеи, поэтому та-
лисманы из растений Водолея стимулируют на поиск
оригинальных, новаторских методов для решения лю-
бых задач. Эти растения могут стать талисманами для
людей, уставших от обыденности, мечтающих разру-
итить устои, обновить свою жизнь и жизнь вокруг.

Под покровительством Водолея находится атомная
энергия и астрология, ноэтому талисманы из растений
Водолея хоролно иметь астрологам, людям, работаю-
щим на атомных станциях.

Сейчас, в начале эпохи Водолея, растения этото зна-
ка являются проводниками в новый мир, помогающими
нам понять задачи новой эпохи, поэтому талисманы из
растений Водолея полезно иметь тем, кто не желает от-
ставать от жизни, хочет почувствовать дух новой эпохи.

Из кувшинов Водолея льются две струи: с живой и
мертвой водой, поэтому растения этого знака помогают
человеку распознать добро и зло, правду и ложь. Их
полезно иметь в качестве талисманов тем, кого легко
окрутить вокруг пальца, легко ввести в заблуждение.

Водолей — знак единомышленников, и талисманы из
растений Водолея помогают сплотить коллектив людей,
работающих в одном направлении, объединенных од-
ной идеей. Растения Водолея могут быть талисманами
для людей, ишущих братьев по разуму — единомышлен-
ников, стремящихся организовать клуб по интересам.

РАСТЕНИЯ, ПОМОГАЮЩИЕ УПРАВЛЯТЬ
ПСИХИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИЕЙ

Рыбы — последний, самый опытный и мудрый знак
зодиака. Растения Рыб погружают человека в его внут-
ренний мир, в глубь души, а талисманы из растений

129


[[page 131]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

этого знака помогают человеку управлять водами его
психики, его психической энергией. Растения Рыб мо-
гут служить талисманами философам, обратившим свое
внимание на тайны человеческой души, людям, ишу-
щим духовной связи с Богом. Рыбы — знак служения
Богу, поэтому растения Рыб могут стать талисманами
для служителей церкви и людей глубоко религиозных,
преданных Богу.

Талисманы из растений Рыб берегут человека от не-
приятностей, происходящих в периоды нервной пере-
грузки, зацитцают от нервных стрессов. Растения Рыб
дают душе человека тонкий настрой, помогают увидеть
высшую гармонию вещей. С помошью растений этого
знака легче вызвать медитативное состояние, состояние
непричастности к мирской жизни. Одним словом, рас-
тения Рыб — это талисманы для души. Они не помога-
ют приобрести материальные блага, но обогащают душу
человека мудростью, помогают прикоснуться к Вечно-
сти, отодвигая на второй план в сознании человека все
мысли о земных проблемах.

КОМНАТНЫЕ РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ
ФИНАНСОВОГО БЛАГОПОЛУЧИЯ

Следующий знак зодиака после того, под которым
родился человек (или его «второй солнечный дом»), дает
талисманы, способные привлекать к человеку матери-
альное благополучие. Все то, что соответствует нашему
«второму солнечному дому», несет нам особую энергию
земного комфорта. Очень удобный способ привлечь в
свою жизнь энергию земных благ — это обзавестись со-
ответствующими комнатными растениями, которые, раз-
растаясь, будут излучать все больше и больше энергии.

Растения-талисманы финансового благополучия
лучше всего поставить рядом с тем предметом в доме,
в котором хранятся какие-либо запасы, например не-
далеко от шкафа с продуктами, рядом с холодильни-

130


[[page 132]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ком, там, где вы держите деньги или драгоценности.
Эти растения не нужно держать в коридорах или близ-
ко к дверному проему, так как вместе со сквозняками
может улетучиться и энергия стабильности, вырабаты-
ваемая этими растениями и способствующая вашему
финансовому благополучию.

Ваш знак

зодиака
—-

Овен

Телец

Близнецы

Растения-талисманы
финансового благополучия

кринтантус: поясной, бромелиевидный, Фостера; глок-
синия лесная, нертера гренадская и прижатая, пилея
Спруса, гибриды глоксинии (синнингии), стрептокарпус
тибридный, бертолония мраморная, дюшения индий-
ская, эписция гвоздикоцветковая, фиалка узумбарская,
каланхоэ Блосфельда и Мангина, цикламен персидский,
ампельные пеперомии, бегонии декоративноцветущие

гревиллея мощная, жакаранда мимозолистная, погона-
терум (тростник комнатный просовидный), арундинария
блестящая, филодендрон узкорассеченный, аспарагусы:
перистый, густонцветковый, спаржевидный, Мейера; па-
поротники: нефролепис возвышенный и сердцелист-
ный, блехнум горбатый, циботиум Шиде, многорядник
ушковатый; плющи, финики канарский и Робелена, ко-
кос Ведделя, традесканция, зебрина, каллизия изящная,
сеткреазия пурпурная, цианотис кьюский, хлорофитум
хохлатый

бильбергия поникающая, молочай пухлый, глоттифил-
JOM, гемантус белоцветковый, хойя прекрасная, калан-
хоэ Дегремона, камыш свисающий, аглаонема скром-
ная, аир злаковидный, бегония Мэсона, диффенбахия
прелестная, фуксия гибридная, кустовидные пеперомии:
серебристая, плющелистная, сморшенная; алоэ (столет-
ник): древовидное, остистое, приземистое, пестрое; ко-
тиледон волнистый, хавортия жемчугоносная и шахмат-
ная; гастерия бородавчатая, эчеверия: Деренберга, си-
зая, щетинистая, Гармса, горбатоиветковая; каланхоэ:
войлочное, бехарское

Рак

дипладения Сандера, мединилла величественная, пен-
тас ланцетовидный, рейнвардтия индийская, смитианта
гибридная, алламанда слабительная, костус огненно-
красный, глориоза Ротшильда, плумерия красная, ака-
лифа шетинистоволосистая, амарантус хвостатый (щи-
рица), афеландра оттоныренная, зантедеския эфиопская
(кала), кальцеолярия гибридная, камелия японская, гар-

134


[[page 133]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

дения жасминовидиая, бальзамин (недотрога): Валлера,
Холста, Петерса, султановидный, линейнолистный, Xo-
кера; мимоза стыдливая, пеларгония (герань) царская,
роза

Лев

клюзия розовая, кордилина кустарниковая и южная,
диффенбахия: сегуине, раскрашенная, Баузе; драцена
окаймленная и отогнутая, фатсхидера Лизе, пизония
зонтичная, даваллия канарская, аукуба японская, фат-
сия японская, гептаплеурум древесный, монстера дели-
циоза, филодендрон: лазящий, Лиземенна, гитаровид-
ный; спиидапсус (потос, «чертов плющ»): золотистый,
расписной; крестовик крупноязычковый и миканиевид-
ный, сингониум, циссус: антарктический, разноцвет-
ный, полосатый; роициссус (березка): капский и ром-
бический

Дева

вриезия блестящая, белопероне капельная, хризантема:
индийская, крупноцветковая, мелкоцветковая, кустар-
никовая; клейера японская, кроссандра воронковидная,
гиппеаструм гибридный, иксора алая, якобиния мясо-
красная, пахистахис желтый, агапантус африканский,
брунфельсия чашевидная, гербера Джемсона, ахименес
гибридный, азалия индийская (белая), ананас: крупно-
хохолковый, прицветниковый, зигокактус усеченный
{декабрист), эпифиллум Акермана, нелозия перистая,
цеструм ночной, KPOTOH, кроссандра волнистолистная,
куфея огненно-красная, фатсия японская, гелиотроп
гибридный, гибискус (китайская роза}, гортензия круп-
нолистная, лилия

Весы

астрофитум украшенный, опунция мелковолосистая,
адениум толстый, дурман душистый и белоснежный,
молочай тирукали, непентес, саррацения, паслен перпе-
видный и ложноперечный, пустынные кактусы, драце-
на дракон (лраконово дерево), гинура плетеносная, оле-
андр обыкновенный, стапелия пестрая, алоэ колпачко-
видное, фаукария тигровая, горноколосник колючий

Скорзион

хамедорся изящная и прорывающаяся, шефлера древо-
видная, спарманния африканская (комнатная липа),
тунбергия крылатая, тетрастигма Вуанье (комнатный
виноград), стрелиция королевская, шефлера лучелист-
ная («дерево-зонтик», «дерево-осьминог»), сансевиерия
трехполосая («тещин язык», чзмеиная шкура»), хризали-
докарпус желтоватый, лашеналия злоэвидная, хемантус
Катарины, фикус священный, зухарис крупноцветко-
вый, кринум Пауэлла, кливия киноварная, лимон, ком-
натные бонсай

132


[[page 134]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Стрелец | ливистона южная и китайская, зэониум древовидный,

араукария разнолистная, цикас (саговник) завернутый,
дизиготека изяшнейшая, пахиподиум Ламера, ногоплод-
ник крупнолистный, драцена деремская и душистая,
хвойные растения, юкка слоновая, фикус: каучуконос-
ный, Бенджамина, лировидный, бенгальский (баньян);
лавр благородный, литопс, аргиродерма яичковидная,
лапидария Маргарет, конофитум Фридриха, хамеропс
приземистый, трахикарпус Форчуна, вашингтония ни-
теносная, толстянка: серебристая, серповидная, древо-
видная (денежное дерево, обезьянье дерево)

Козерог

Водолей

Рыбы

антириум Шерцера, антириум Андре, гинпестес листо-
колосый, сонерила жемчужная, клиантус красивый,
геогенантус волнистый, никодемия разнолистная, псев-
дэрантеум темно-багряный, маранта трехцветная (мо-
литвенное растение) и беложилковатая, ктенанта Оп-
пенгейма, строманта приятная, калатея: Лубберса, по-
лосатая, украшенная, розовато раскрашенная, Макоя,
замечательная; драцена Годсефа, крестовик Роули, кал-
листемон лимонно-желтый, рес пестрое, молочай пре-
краснейший и ребристый, кокколоба ягодоносная, ко-
леус: карликовый, Блюме, Фершаффельта; фиттония
серебристожилковая и Фершаффельта, абутилон (ком-
натный клен) полосатый и гибридный, алоказия Сан-
дера, бокарнея отогнутая (нолина), ятрофа подагриче-
ская

аднантум клиновидный, циртомиум серловидный, ди-
димохлена усеченная, пеллея круглолистная и зеленая,
филлитис сколопендровый, птерис, пилея «Moon Уа[Пеу»
и Кадье, бовиэя вьющаяся (морской или вьющийся огу-
рец), рипсалис пустоплодный и странный, циперус
(СЫТЬ, «растение-зонтик») раскидистый и папирус; ко-
стенец (асплениум) гнездовой, платицериум (плоскорог)
большой и лосерогий, ампельные фикусы: карликовый
и укореняющийся, хелксина Солейроля, гипоцирта го-
лая, орхидеи; душистые герани: головчатая, курчавая,
сильнопахнущая, войлочная; пеллиония Даво, толстян-
ка плаунолистная, бриофиллум, толмия Мензиса, сиде-
расис буроватый

ирезине Линдена и Хербста, гемиграфис чередующий-
ся, эхмея сверкающая, полосатая и Шантина, гранат
карликовый, садовая герань (с красными и темно-розо-
выми цветами), колерия пушистоцветковая, азалия ин-
дийская и японская (с красными и розовыми цветами),
бегония королевская, молочай блестящий, хавортия по-
лосатая, гусмания язычковая

133


[[page 135]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

СТАНЬ МУДРЕЦОМ,
НАБЛЮДАЯ ЗА РАСТЕНИЯМИ

В этой главе рассматривается развитие растения от
прорастания семени до формирования новых семян и
конца жизни. В ботанике этому процессу посвящен це-
лый раздел, называемый органогенезом. Интересно, что
ботаники установили 12 этапов органогенеза растений.
Мне не хотелось бы приводить специальные термины,
определяющие каждый из 12 этапов, они будут понят-
ны только ботаникам. Я опишу 12 стадий развития рас-
тений, опираясь на зодиакальный круг, доступным для
большинства читателей языком.

Каждый месяц в природе происходят какие-то измене-
ния — видимые и невидимые. Побуждает к этому Солн-
це. Все 12 знаков зодиака, по которым в течение года про-
ходит Солнце, постоянно оказывают влияние на Землю.
Но Солнце каждый месяц усиливает влияние какого-то
одного знака. Переходя примерно каждые тридцать дней
из одного знака зодиака в другой, оно высвечивает новые
и новые программы, зовет к изменению, развитию, дви-
жению вперед Землю и ее обитателей. Каждому из нас
было бы очень полезно наблюдать за теми изменения-
ми в природе, которые соответствуют нашему знаку 30-
диака. Например, Овнам полезно наблюдать за тем, как
всходят посаженные семена, набухают почки на деревь-
ях и кустарниках, Тельцам — за тем, как распускаются
весенние цветы. Созерцание родственных нашему зна-
ку зодиака процессов поможет нам лучше понять себя,
избавиться от физических недугов, залечить душевные
раны, восстановить связь с природой, а значит, сделает
нас более неуязвимыми. Такое созерцание даст нашему
духу питательные вещества для роста, поможет нам
стать более мудрыми, чувствующими и понимающими
задачи, поставленные перед нами жизнью. Наблюдение
за природными процессами, соответствующими наше-
му знаку зодиака, может стать хорошей духовной прак-
тикой для тех, кто жаждет исцеления и просветления.

134


[[page 136]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ОВЕН (с 20—21 марта по 20—21 апреля). В день
весеннего равноденствия — 20—21 марта Солнце вхо-
дит в первый знак зодиака — Овен. Овен начинает
отсчет знаков и градусов зодиакального круга, откры-
вает новый зодиакальный год. Овен — начало жизни,
семя, брошенное в землю. И так семя любого расте-
ния несет в себе все качества знака Овна, независи-
мо от того, когда оно созрело или будет посажено.
Один из этапов развития растения, соответствующий
Овну, — этап посадки и всхода семян.

Семя содержит в себе все питательные вещества, не-
обходимые для прорастания. Так же и человек перед
началом нового года, перед любым начинанием должен
скопить в себе потенциал духовной и физической энер-
гии. Духовные силы мы растим в трудностях собствен-
ной жизни, решая различные проблемы, а физическую
энергию можно получить от семян растений. Семя, так
же как и знак Овна, обладает огромным запасом энер-
гии, поэтому пиша из злаков и бобовых по питательно-
сти, по содержанию белка сравнима только с мясом. Фа-
соль в народе так и называют — «огородная говядина».

Как и Овен, семя — это концентрат, сгусток энер-
гии, Выжатое из семян масло есть средоточение боль-
шей части энергии семени. Масло как раз и является
тем лекарством, которое нужно истошенным, ослаб-
ленным людям. Растительные масла особенно полез-
ны весной, когда в организме наступает авитаминоз.
Мы употребляем оливковое, подсолнечное, соевое
масло, сами того не подозревая, что получаем от них
мощный заряд энергии, энергии Овна.

Овен — первооткрыватель, прокладывающий путь
тем, кто пойдет за ним. Солнце, находящееся весной
в Овне, говорит нам: иди вперед, иди смело, откры-
вай новые двери. И здесь важно не упустить момен-
та, ведь «весенний день год кормит». Семена долж-
ны быть посажены строго в определенное время. Чуть
раньше, чуть позже — и они уже недополучат тепла,
влаги или воздуха. Длительное же хранение семян

135


[[page 137]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

приводит к высыханию зародыша. Такими же вялы-
ми, как высохшие семена, выглядят люди, привык-
шие откладывать на потом то, что можно было сде-
лать сегодня. Если человек упустит благоприятное
время, так и не решится начать что-то новое, то се-
мена его желаний потеряют всхожесть.

Пассивным, ленивым, унылым людям говорят: «Ты,
наверное, мало каши ел сегодня?» И в этом шутливом
вопросе уже кроется ответ-подсказка. Поешьте каши
из пшеничной крупы, гречихи или риса. В любой кру-
пе содержится так необходимая нерешительным лю-
дям движущая энергия Овна. Такое же возбуждающее
действие оказывает кофе. Кофе разбудит, взбодрит,
поднимет с постели.

Овен символизирует личность человека. А семена
бывают однодольные, когда зародыш состоит из одной
семядоли, и двудольные, если зародыш состоит из двух
семядолей. В двудольных семенах заложен принцип раз-
двоения личности. Среди людей это довольно распро-
страненное явление, когда человек дома позволяет себе
все, что хочет, а на работе подает пример культурного
поведения или наоборот. Двуличных людей на земле
гораздо больше, так же как и больше двудольных семян.
Но цельность и неделимость Овна говорит нам: сохра-
HH свое «Я», сохрани свою личность.

Овен — первый знак зодиака, единица. Любое семя,
как единица, всегда неделимо. Поэтому важнейшим ус-
ловием для прорастания семян является целостность
зародыша. -

Весной набухают почки на деревьях и кустарниках.
Как и семена, разбухающие в сырой апрельской зем-
ле, почки на деревьях наливаются соками, влагой. Еще
крепко закрытые створками-чешуйками, почки так
же, как и семена, являются частицей огненного Овна.
В холодную погоду деревья спят, но, лишь почуяв теп-
ло Овна, почки на ветках начинают оживать.

Семена и почки демонстрируют нам жизнь в гар-
монии с законами Овна. Наш упрямый и довольно

136


[[page 138]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

эгоистичный Овен не знает ни тактики, ни стратегии,
он всегда идет на прорыв. Скопив достаточно сил, из
набухших почек вырывается на свет зеленый листок.
Символическое изображение Овна показывает, как из
семени тянутся вверх два ростка, кончик одного из
них уже виден из земли.

Казалось бы, дело сделано. Но Овен почти не ду-
мает о том, что и как надо делать. Он видит цель и
идет к ней, как семена и набухшие почки видят, чув-
ствуют солнце и тянутся к нему. Благополучие Овна
зависит от того, какой способ для достижения своих
целей он выберет. Важно учесть, что ты не один, а об
этом часто забывает Овен, что ведет его напролом по
головам других. «Твою бы энергию, да в мирных це-
лях», — говорят ему. Без разбора, напролом пробива-
ются на свет сорные растения, губя собой тех, кто сла-
бее. Так же и Овен часто подавляет других своей
активностью. Но сорняки выдергивают и бросают по-
дальше. Важно не стать таким сорняком в своей ре-
шимости действовать во что бы то ни стало, а поду-
мать и выбрать верный, мирный путь. Обо всем этом
особенно важно помнить во время прохождения Сол-
нца по знаку Овна (с 20—21 марта по 20—21 апреля).

Марс, управляющий Овном, — горячая и резкая
планета. Под действием Марса возникают раздраже-
ния различных тканей, ожоги, высокая температура.
Марс провоцирует возникновение острых, резких бо-
лей. Но «клин клином вышибают». И все эти непри-
ятности легко устранить с помощью почек или семян
растений. К примеру, одно из свойств бобов — осве-
жать голову, успокаивать уставшие глаза. Отвар из се-
мян айвы смягчает раздраженную кожу. А семена гра-
ната применяются при простудах и лихорадках. Отвар
березовых почек полезен для ингаляций при раздра-
жении тканей верхних дыхательных путей. Овен —
горячий знак, поэтому лекарства из семян и почек
лучше готовить горячим способом — заваривать кру-
тым кипятком. Но есть и другой, хорошо известный

137


[[page 139]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

всем метод пробуждения в семенах горячей натуры
Овна. Те, кто любит лакомиться семечками подсолну-
ха или тыквы, знают, что после обжаривания они ста-
новятся намного вкуснее. Пустое вроде бы занятие —
грызть семечки — приносит много пользы организму.
Зерна укрепляют зрение, обостряют слух, понижают
температуру при лихорадках.

В природе нет ничего бесполезного, поэтому каж-
дую весну люди собирают почки с березы, липы и дру-
гих деревьев и кустарников для лекарственных целей.
Используя законы астрологии, можно установить срок
хранения семян и почек. Синодический! период обра-
щения Марса примерно два года (779,9 солнечных су-
ток), поэтому семена и почки, собранные для лекар-
ственных целей, можно хранить не более двух лет.
Через два года они теряют свои целебные качества.

ТЕЛЕЦ (с 20—21 апреля по 21—22 мая). «Это еще
цветочки, ягодки впереди будут». Телец идет по пути,
проложенному Овном. Второй знак зодиака рождает
на свет пару семядолей. Символическое изображение
Тельца содержит в себе набухшее, круглое семя с дву-
мя семядолями наверху.

Попав во вторую фазу развития, где управляет слад-
кая Венера (управительница Тельца), уже проросшие
зерна ячменя, пшеницы и других злаков приобретают
сладковатый вкус. Сахар этот легко растворим в воде,
ведь в Тельце экзальтирует (проявляется наиболее ярко)
Луна — планета водной стихии.

Весенний Телец открывает взору красоты своей Ве-
неры. Богиня красоты наряжает природу в великолеп-
ные одеяния из разноцветных благоухающих цветов.
Почуяв цветочный аромат, оживают пчелы. Эти насеко-

* Синодический — относящийся к видимому распо-
ложению небесного тела относительно Солнца. Синодический пе-
риод обращения — промежуток времени между двумя последова-
тельными одноименными конфигурациями планеты.

138


[[page 140]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

мые столь же трудолюбивы, сколь и сам Телец-труже-
ник. Мир наполняется весной красками, а сердце радо-
стью. Украшая, Телец облагораживает землю. Людям,
рожденным под знаком Тельца, очень полезно созер-
цать весенние цветы.

Если в Овне мы начали дело, заложили фундамент
здания новой жизни, то теперь в Тельце на этом фунда-
менте вырастает само здание, хорошеет, раскрашиваясь
красками нарядной Венеры. Научиться создавать красо-
ту, замечать, видеть ес и чувствовать — вот к чему при-
зывает Телец.

Под знаком Тельца зацветают многолетние деревья,
кустарники и травы, а месяц назад посаженные семе-
на однолетников продолжают свой цикл. Если в Овне
семя было самообеспеченным организмом, развиваясь
за счет своего внутреннего потенциала, то земная сти-
хия Тельца укореняет проросток, делая доступным для
него питание из земли. Еще слабая, но настоящая кор-
невая система появляется у проростка.

Земной Телец активизирует рост корней, поэтому
в мае уже можно собирать первый урожай корнепло-
дов. В это время зацветают луковичные цветы — тюль-
паны, нарциссы, крокусы.

Садоводы могут воспользоваться временем Тельца
для подкормки корневых систем растений. Однако сле-
дует помнить, что всякое повреждение корней в это вре-
мя очень опасно для растений. Корневые системы сей-
час нуждаются именно в земле, и готовящиеся к пере-
садке растения нельзя надолго оставлять в воде.

В оппозиции (напротив) к Тельцу в зодиакальном
круге находится Скорпион. С этим ядовитым знаком
связаны поражения растений различными насекомы-
ми-вредителями и растениями-паразитами. Пока Сол-
нце в Тельце (с 20—21 апреля по 21—22 мая), Скор-
пион уязвим, поэтому сейчас самое время приступать
к борьбе с вредителями сада.

Когла Солние проходит по знаку Тельца, увеличи-
вается вероятность заболеваний горла у людей. Телец

139


[[page 141]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вызывает заболевания горла прежде всего у тех, кто не
умеет создавать и видеть красоту вокруг себя. У лю-
дей с больной щитовидной железой в это время могут
быть обострения. Будучи первым земным знаком, Те-
Hel, еще неразборчив в выборе материальных благ. Но
любых неприятностей, связанных с органами, которы-
ми управляет Телец, легко избежать, если научиться
выбирать, выбирать во всем, выбирать именно то, что
вам нужно.

Практичный Телец приготовил много лекарств от
собственных болезней. Это и ароматные бутоны цветов,
способные одним только присутствием в нашем доме
наполнить нас таким зарялом бодрости и хорошего на-
строения, который быстро нормализует деятельность
всего организма. Силой физической наполнят человека
проросшие семена, корнеплоды, корни растений. Все
эти элементы Тельца с успехом вылечат любые заболе-
вания, связанные с этим знаком: болезни горла, щито-
видной железы, пищевода.

Венера придает Тельцу сладкий вкус. Проросшие се-
мена уже имеют его, но интересно, что специалисты по
лекарственным растениям рекомендуют лечить застаре-
лый кашель корнем крапивы, отваренным в сладкой
воде, или пить сок редьки с медом. Хорошо известный
всем чай из липового цвета с медом — прекрасное сред-
ство при заболеваниях горла и щитовидной железы, а
проросшие зерна злаков очищают стенки гортани и пи-
щеволда.

БЛИЗНЕЦЫ (с 21—22 мая по 21—22 июня). Третьей
фазой развития молодого растения управляют воздуш-
ные, подвижные Близнецы. При наличии достаточно
сильной корневой системы у проростка появляется
третий настоящий лист. У растений активно начина-
ет развиваться воздушная часть — ветки с листьями,
формируется крона. В июне, под знаком Близнецов,
травы наливаются соками, становятся густыми и вы-

140


[[page 142]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

сокими, наступает пора сенокосов. Людям, рожден-
ным под знаком Близнецов, очень полезно гулять по
зеленым лугам, любоваться зеленью трав.

Близнецы — знак общения, обмена информацией,
обмена веществ. Листья, управляемые коммуника-
бельными Близнецами, осуществляют гозообмен, об-
мен веществами и информацией между растением и
окружающей средой. Сколько раз, искренне ища об-
щения, человек наталкивается на грубость и непони-
мание. От этого копятся отрицательные эмоции,
вредные вещества. Точно так же и листья вбирают в
себя вредные вещества из атмосферы. Но невозмож-
но долго жить с накопленным ядом, поэтому, когда
осенью Солнце войдет в следующий после Близнецов
воздушный знак — Весы, — листья облетят с деревь-
ев, а вместе с ними уйдут и вредные вещества.

Так же должен поступать и человек. Под знаком
Весов, до которого еще четыре месяца, нужно избав-
ляться от негативных впечатлений, полученных при
общении, чтобы не отравлять свое тело и душу. Но
вернемся к Близнецам.

Гибкая, подвижная планета Меркурий, управляющая
Близнецами, не дает стволам и веткам растений затвер-
деть; они в это время хорошо гнутся, но с трудом лома-
ются. Собранные под знаком Близнецов прутья для пле-
тения корзин или мебели долго сохранят свою гибкость,
а готовые изделия из них окажутся очень прочными и
прослужат многие годы.

Время Близнецов (с 21—22 мая по 21—22 июня)
садоводы могут выгодно использовать для посадки и
пересадки декоративных, особенно вьющихся культур
и любых растений, ценность которых в листве.

Пора Близнецов хороша для подвязки вьющихся и
других растений. Это можно делать, не опасаясь, что
ветки сломаются. Однако бесполезно придавать пра-
вильную форму кронам. Воздух Близнецов не знает
границ, он летит куда хочет. «Наш пострел везле по-
спел», — говорят про него. Подрезка кроны под зна-

141


[[page 143]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ком Близнецов будет только стимулировать скорей-
щий рост веток. Чтобы подстриженные кустарники и
деревья долго сохраняли свою форму, их нужно под-
резать под одним из кардинальных знаков — под Ов-
ном, Pakom, Весами или Козерогом.

У садоводов и любителей комнатных растений су-
ществует правило, указывающее, в какой день недели
лучше сажать и пересаживать растения. Одни утверж-
дают, что это лучше делать в четверг, другие убежде-
ны, что в пятницу, но именно Меркурий — планета
среды, управляющая зеленью, — определяет лучший
день недели для посадки и пересадки растений. Буду-
чи пересаженными в среду, растения легче перенесут
такую перемену в своей жизни, ведь благодаря Мер-
курию — планете непостоянства, управителю среды —
растения будут рады переменам.

В знаке Близнецов основным источником питания
для растений является воздух. В этом месяце не обя-
зательно подкармливать растения, внося в почву раз-
личные удобрения, а для борьбы с вредителями лучше
применять окуривание.

Когда Солние проходит по знаку Близнецов, у чело-
века могут обостриться болезни, связанные с органами
дыхания и обменом веществ в организме — процессами,
которыми управляет этот знак. Легкие хорошо прогре-
вать паром отваров листьев мяты, полыни, липы и дру-
гих растений. Молодые листья большинства растений
способствуют улучшению обменных процессов в орга-
низме человека. А эффективней всего лечиться отвара-
ми из листьев и очищать органы дыхания в период про-
хождения Солнца по знаку Близнецов.

Близнецы щедро одаривают нас листвой. Но моло-
дые, свежие листочки постепенно стареют, в них на-
канливаются вредные вещества, которых с каждым ме-
сяцем становится все больше. Не стоит дожидаться,
когда листья станут старыми; собирать их лучше все-
го в то время, когда Солнце находится в знаке Близ-
нецов.

142


[[page 144]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

РАК (с 21—22 июня по 23—24 июля). Рак управляет
четвертой фазой развития растений. Под действием
водной стихии этого знака происходит насыщение
всех органов растений влагой. Вода в июле — основ-
ной источник питания растений, поэтому любые удоб-
рения хорошо усвоятся растениями, если будут сильно
разбавлены водой. Огород под знаком Рака особенно
нуждается в обильном поливе.

В месяце правления Рака почти каждый день по на-
родному календарю связан с какой-нибудь приметой
о воде. Например, 3 июля — Мефодий. Если на Ме-
фодия дождь, то 40 дней дождь будет. 6 июля — Агра-
фена-купальница, начало купаний. Если 10 июля — на
Самсона — дождь, то до бабьего лета мокро. Если
12 июля — на Петров день — дождь, то сенокос будет
мокрым.

Рак находится «внизу» зодиакального круга, это глу-
бинный, скрытый знак. Большинство процессов, проис-
ходящих в природе, в это время скрыты от глаз. Напри-
мер, опыление, а затем и оплодотворение в цветах. Рак
управляет желудком, поэтому вся информация о внеш-
нем мире, которая была получена под знаком Близне-
цов, сейчас усваивается растениями. Людям, рожден-
ным под знаком Рака, полезно наблюдать за растениями
во время закладки плодов, когда после цветения на пло-
доносящих растениях появляются маленькие завязи бу-
дущего урожая.

ЛЕВ (© 23—24 июля по 23—24 августа). Пятой фазой
развития растений управляет Лев. Этот знак — символ
любви, творчества, радости, плодородия. И природа
творит свои чудеса, радуя глаз и восхищая сердце пыш-
ным августовским разноцветьем. Во Льве начинают рас-
пускаться посаженные весной декоративные растения.
В конце лета, впитывая в себя тепло Солнца, которое
управляет Львом, поспевают плоды многолетников. Вся
природа под знаком Льва нуждается только в тепле

143


[[page 145]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

и свете солнца. Людям, рожденным под знаком Льва,
очень полезно созерцать природу в пору созревания
плодов.

Лев — второй после Овна огненный знак. Как в
Овне мы сеяли семена, так и теперь пора подумать о
посеве озимых. Посаженные в этом знаке семена бу-
дут согреты огнем Льва и не замерзнут зимой. В не-
которых районах озимые сеют гораздо позже — тогда,
когда Солнце уже входит в знак Весов (с 23—24 сен-
тября). Весы и Лев — знаки взаимодополняющих сти-
хий (воздуха и огня), поэтому и в Весах посаженные
семена хорошо перенесут зиму.

Плоды и цветы, подаренные огненным Львом, по-
ложительно действуют на сердечно-сосудистую систе-
му, которой управляет Лев. Навещая больного, мы
приносим ему фрукты, любимому человеку мы дарим
цветы. И эти подарки уже своим видом оказывают ле-
чебное действие на сердце человека, гармонизируют
эмоциональное состояние.

ДЕВА (с 23—24 августа по 23—24 сентября). «Что по-
сеешь, то и пожнешь», — говорит Дева. Шестая фа-
за развития растений подчинена этому знаку. «В руке
у нее блистательный колос сияет», — сказано про Деву
в древнем произведении. Дева — знак плодородия.
Она вступает в свои права осенью, когда подходит
время сбора урожая. Людям, рожденным под знаком
Девы, особенно полезно бывать на природе, когда весь
урожай созрел, когда главная забота у садоводов — со-
брать его.

Дева занимается дифференциацией предметов. Она
рассортировывает плоды по размеру и качеству в раз-
ные ящики, отбирает лучшие семена на посадку, вы-
резает больные, старые ветки.

Полевые работы закончены, урожай убран, и 14 сен-
тября наступает бабье лето — самое время отдохнуть,
подкрепиться плодами земли.

144


[[page 146]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

В организме человека Дева управляет кишечником.
Дева тщательно следит за своим здоровьем, ее лозунг:
«Чистота — залог здоровья». Это она убеждает всех
мыть руки и фрукты перед едой, чтобы не получить
инфекционное кишечное заболевание.

Девой, как и Близнецами, управляет Меркурий, но
Дева — знак земной стихии, поэтому в период пребы-
вания Солнца в этом знаке листья растений оконча-
тельно состариваются, становятся твердыми, грубыми,
непригодными для лекарственных целей.

ВЕСЫ (© 23—24 сентября по 23—24 октября). За седь-
мую фазу развития растений отвечает знак Весов. Про
время правления Весов в народе говорят: «В осеннее
ненастье семь погод на дворе — сеет, веет, кружит, му-
тит, рвет, сверху льет, снизу метет».

Однолетники, посаженные ровно полгода назад, в
оппозиции (напротив) к знаку Весы — в Овне, теперь
заканчивают свой цикл. Положение «оппозиции» счи-
тается напряженным, поэтому природа создает слож-
ную ситуацию для растений. Уже нет былого теплого
солнышка, а только холодные дожди и ветра посеща-
ют землю, грозя снегом и заморозками.

Осенью уже созрели семена растений, и воздушные
Весы разносят их по всей земле. Весы стремятся все
уравновесить, поэтому семена любых растений в это
время имеют уравновешивающее, успокаивающее, гар-
монизирующее действие. Кроме того, Весы в организ-
ме человека управляют почками, и семена влияют на
деятельность этого органа. Но чем ближе к весне, тем
меньше в семенах таких свойств, а все больше и боль-
ще проявляются в них свойства Овна. Людям, рожден-
ным под знаком Весов, особенно полезно бывать на
природе, когда на растениях висят созревшие семена,
когда ветер разносит эти семена по земле.

Сладкая Венера, управляющая Весами, варит варе-
нье, а экзальтирующий (проявляющийся наиболее

145


[[page 147]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сильно) в Весах Сатурн следит за сохранением зало-
женного на хранение урожая. В Весах еще продолжа-
ется подрезка деревьев и кустарников, строгий Са-
турн отсекает все лишнее.

СКОРПИОН (с 23—24 октября по 22—23 ноября).
Восьмым этапом развития растений управляет Скор-
пион. Водная стихия этого знака затевает мокрую
осень. Скорпион всю жизнь копит в себе яд и в кон-
це концов может сам умереть от него. То же самое
происходит и с растениями. Осенью насыщенные
ядом, уже опавшие листья вынуждены отмирать, от-
давая земле на переработку свой яд. Бордовые, жел-
тые тона, являющиеся следствием накопленных лис-
тьями вредных веществ, огнем вспыхивают на фоне
осенней сырости. Это играет огненный Марс, соуп-
равляющий в мокром Скорпионе. Людям, рожденным
под знаком Скорпиона, очень полезно выбираться на
природу осенью, когда листья растений меняют свой
цвет с зеленого на огненные тона.

Конечно, осень предлагает нам красивую картину, но
как лист копит вредные вещества, так и мы, люди, за-
держиваем в себе яд обид и недовольства. Полные ядом
листья облетают, оставляя неприкрытые, незащищен-
ные стволы деревьев. Любой человек, не умеющий про-
щать, точно так же лишится своей защиты. Подобно
облетающим листьям, душа человека, скопившего оби-
ды и ненависть, однажды не выдерживает. Весь бордо-
вый от гнева и ярости человек выплескивает свои ядо-
витые эмоции, а сам остается хоть и без яда, но в
состоянии душевного опустошения.

Далеко не все растения и люди живут по такому
сценарию. Но многие умеют прощать, и никогда гнев
и ярость не изменят цвета их лица — так живут веч-
нозеленые растения. Природа показывает, что можно
жить впитывая информацию из внешнего мира, не
засоряясь при этом, — ведь иголки вечнозеленых рас-

146


[[page 148]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

тений так же осуществляют газообмен, но не изменя-
ют своего цвета на бордовый. Для этого человеку до-
статочно иметь стремление познать мир, общаясь с
людьми, изучать их, а не критиковать. Стремление
это, подобно устремленным иголкам ели или сосны,
защитит человека от раздражительности, гнева и обид.

Независимо от климата вашей местности, в пери-
од прохождения Солнца по знаку Скорпиона нельзя
собирать растения для лекарственных целей. Отвары
любых растений, собранных в это время, могут вы-
звать побочные действия, отравления. А ядовитые ра-
стения в Скорпионе особенно опасны.

СТРЕЛЕЦ (с 22—23 ноября по 22—23 декабря). Де-
вятой фазой развития растений управляет Стрелец.
Это знак различных учений, философии, знак учите-
ля и ученика, знак далеких путешествий. Он стремит-
ся за горизонт, за пределы земного существования. В
декабре деревья стоят совсем голые, кажется, что они
обнажили всю свою мудрость. Сброшенная листва —
это стрельцовское желание растений освободиться от
земных забот, освободить свой дух от материальных
одежд и устремиться в духовные миры. Зимой расте-
ния отдыхают от мирской суеты, как и требует того
Стрелец. Людям, рожденным под этим знаком, очень
полезно бывать на природе зимой, когда с деревьев и
кустарников облетела листва.

Появившиеся ровно полгода назад и собранные в
то же время — под знаком Близнецов — листья сей-
час можно использовать для лечения печени и очище-
ния крови, так как Стрелец отвечает за состояние пе-
чени и состав крови.

КОЗЕРОГ (с 22—23 декабря но 20—21 января). Холод-
ный и строгий Козерог управляет десятым этапом раз-
вития растений. Сатурн, управляющий Козерогом, —

147


[[page 149]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

планета строгих форм и ограничений. Это Сатурн ско-
вывает воды льдом, промораживает стволы деревьев.
Земной Козерог концентрирует большую часть энергии
растений в корне, поэтому растениям удается выжить в
зимние морозы. Один корень не имеет права замерз-
нуть, он поддерживает жизнь в растениях.

Тем, кто родился под знаком Козерога, особенно
полезно совершать зимние прогулки на природе, ког-
да льды сковывают воды, а снег укрывает растения.

ВОДОЛЕЙ (с 20—21 января по 19—20 февраля). Один-
надцатый месяц года находится под управлением Водо-
лея. Воздушный Водолей приносит пургу и вьюги. По
народному календарю день 4 февраля, отмеченный име-
нем Тимофея, считается началом сильных метелей.
Жестокий Сатурн, соуправляющий с Ураном, планетой
неожиданностей, в Водолее, не дает покоя деревьям и
кустарникам, он гнет и ломает их стволы и ветки. Рож-
денным под знаком Водолея особенно полезно бывать
на природе в ветреные дни и наблюдать за тем, как вет-
ки и стволы растений сопротивляются ветрам.

Водолей имеет два источника — один с живой во-
дой, другой с мертвой, поэтому под знаком Водолея в
природе ожесточаются законы естественного отбора.
И растения, и животные, и люди в это время прохо-
дят серьезный экзамен, проверку на прочность. Все
больное, старое, нежизнеспособное смоет струей мер-
твой воды. В период прохождения Солнца по Водолею
полезно подумать, не накопили ли мы в себе чего-то
лишнего, не пора ли нам избавиться от старых вещей,
навязчивых мыслей, переживаний.

РЫБЫ (с 19—20 февраля по 20—21 марта). Послед-
ний — двенадцатый — этап развития растений нахо-
дится под управлением Рыб. Вся природа замерзла,
застыла, жизнь ушла куда-то вглубь, во владения Не-

148


[[page 150]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

птуна — управителя Рыб. Все умерло, чтобы скоро
воскреснуть снова.

«Как зима ни злится, а все равно весне покорится».
В водной стихии Рыб начинает оттаивать природа:
тронулся лед, усиливается движение соков в растени-
ях, готовы к набуханию почки на деревьях и кустар-
никах. В конце астрологического года вода очищает,
омолаживает землю; не случайно под знаком Рыб про-
ходит Великий пост. Тем, кто родился под знаком
Рыб, особенно полезно созерцать природу в период
таяния снега и льда, во время ранней весны, когда
природа отходит ото сна.

ЭНЕРГИЯ МЕРКУРИЯ В ЛИСТЬЯХ РАСТЕНИЙ

Лист — это орган дыхания растения, это его лег-
кие. Лист, осуществляющий газообмен, является по-
средником между самим растением и внешним ми-
ром. Функцией посредника в астрологии заведует
планета Меркурий, поэтому листья растений находят-
ся под управлением Меркурия.

Интересно, что Меркурий не отходит от Солнца
слишком далеко, Меркурий — ближайшая к Солнцу
планета. И листья осуществляют фотосинтез только
на свету. Как на небе, так и на земле Меркурий и
Солнце всегда рядом.

Меркурий, управляющий листьями, доставляет ин-
формацию и знания людям. Как часто родители и учи-
теля призывают детей учиться, изучать даже те предме-
ты, которые им сейчас не интересны, говоря, Что когда-
нибудь все это пригодится. Возможно, через много лет
человек вспомнит о том, чему его учили в школе, и об-
наружит, что действительно полученные раньше знания
сослужили ему добрую службу. Человек всегда заранее
получает необходимую информацию.

Жизнь различными ситуациями готовит нас к пред-
стоящим событиям. Даже то, что случается вдруг, вне-

149


[[page 151]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

запно, неожиданно, на самом деле не должно пугать
человека, ибо чуть раньше он уже получил инструк-
ции к действию и инструменты, чтобы действовать
правильно и уверенно. Это могло произойти каким
угодно способом — через собственные сны, через об-
щение с людьми, или же человек получил наставления
из обрывков фраз незнакомых прохожих. Достаточно
быть чувствительнее, восприимчивее, наблюдательнее,
чтобы не упустить послание ботов.

Однако человек скорее назовет ситуацию случай-
ной, чем поищет ей объяснение. А вот зеленые лис-
тья во главе с Меркурием бесперебойно выполняют
свою работу. В результате фотосинтеза они заклады-
вают потенциальную энергию в растение. Меркурий
постоянно предупреждает нас о том, что скоро про-
изойдет. Он дает нам сейчас те знания, которые при-
годятся завтра, укрепляя этим наши духовный потенци-
ал. «Предупрежден — значит, вооружен». Так не будем
же обкрадывать себя, отказываясь от той информации,
которую предлагает нам жизнь. Потенциальная энер-
гия в виде информации, переносимая Меркурием от
Солнца, будучи принятой нами, становится иммуни-
тетом — защитой души и тела.

Образ жизни и деятельность любого листа отража-
ет все многообразие качеств планеты Меркурий. Мер-
курий очень подвижный, это непоседа, который вечно
куда-то устремлен. Листья — и в этом нетрудно убе-
диться — постоянно в движении. Будучи ближайшей
планетой к Солнцу, Меркурий движется прежде всего
благодаря изменениям в освещении. Стоит только ут-
ром развернуть горшочек с цветком на 180 градусов,
как вскоре листья растения опять повернутся к окну,
к свету.

Листья многих растений следят за солнцем в тече-
ние всего светового дня. Но есть и консерваторы. Ли-
стья таких растений иногда могут служить компасом,
например листья дикого салата, растущего в Цент-
ральной Европе. Они всегда направлены широкой сто-

150


[[page 152]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

роной к востоку и западу, а ребром указывают на се-
вер и юг. Благодаря такому расположению листья это-
го растения утром и вечером освещаются и прогрева-
ются солнцем, а днем спасаются от жары.

Большинство растений имеет подвижные листья, и в
лекарственных целях такие листья могут применяться
для улучшения обменных процессов в организме. Но
листья консервативные, неподвижные не будут оказы-
вать такого эффекта, они способны лишь закреплять,
поддерживать обмен веществ на данном уровне.

Меркурий — это планета без возраста, а точнее,
вечно молодая. В астрологии Меркурий ассоциирует-
ся с резвым ребенком, шаловливым подростком. Веч-
ная молодость Меркурия не позволяет листьям жить
слишком долго. Жизнь листа любого дерева или кус-
тарника несоизмеримо мала по сравнению с жизнью
ствола или корня этого растения. Даже так называе-
мые вечнозеленые листья не живут вечно, их срок в
среднем от двух до восьми лет.

Меркурий — планета мысли, слова, информации.
Эзотерическое значение воды, влаги, испаряемой лис-
тьями, — также информация. В эзотерических (скры-
тых, тайных) науках считается, что вола способна погло-
щать информацию о любых предметах, с которыми
имела контакт или которые находились недалеко от нее.
Люди передают информацию и знания при помощи
слов, а растения общаются с окружающим миром через
листья. Но каждый лист стремится сберечь больше вла-
ги для растения. Знания дают нам пищу для размышле-
ний; точно так же растения добывают питательные ве-
щества из воды. Сохраняя влагу в листьях посредством
различных приспособлений — опушенности листьев
или благодаря восковому налету на них, — растение
прямо следует поговорке: «Молчание — золото». Умень-
шение газообмена есть молчание для растений.

В Священном Писании сказано: «В святую пятни-
цу сомкни уста свои». Астрологам известно, что каж-
дый день недели находится под управлением опреде-

151


[[page 153]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ленной планеты. Пятницей управляет Венера — боги-
ня красоты и плодородия. Молчание, особенно в пят-
ницу, сбережет силы для роста и процветания дупги,
сохранит здоровье физического тела, ведь Венера уп-
равляет материей. Невероятно, но именно Венера при
помощи своего элемента — жироподобного вещест-
ва — помогает листьям «замолкнуть». Смесь жироло-
добных веществ и смесь жировых веществ как бы за-
купоривает поры листьев, уменьшая таким образом
обмен вешеств.

Меркурию принадлежит роль посредника, связыва-
ющего, объединяющего различные энергии, явления,
существа. Точно так же действуют и листья. К приме-
ру, если готовят отвар из цветков и корней каких-либо
растений, то в этом сборе должны присутствовать и
листья. Листья помогают связывать, соединять энер-
гии разных растений и разных частей одного растения,
поэтому листья обязательно должны присутствовать в
любых травяных сборах. Какие именно листья нужно
добавить в сборы — на это указывает расположение
листьев на стебле.

1. Супротивное расположение листьев — листья
находятся в одной плоскости в оппозиции (напротив)
друг к другу, то есть на 180 градусов. В зодиакальном
круге в таком аспекте друг к другу находятся проти-
воположные знаки, например Овен и Весы, а значит,
такие листья должны быть в сборах, составленных из
двух растений, принадлежащих к противоположным
знакам. Например, листья шиповника или малины
можно добавлять в сбор, состоящий из растений Овна
и Весов; Тельца и Скорпиона, Близнецов и Стрель-
ца; Рака и Козерога; Льва и Водолея; Девы и Рыб.

2. Листья могут располагаться под углом 90 граду-
сов, образуя крест, при этом листья растут из одной
точки. Такие листья нужно добавлять в сборы, состо-
ящие из растений четырех знаков одного креста.

3. Накрест-супротивное расположение — листья по
два находятся напротив друг к другу на разных уров-

152


[[page 154]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

нях. Такие листья соединяют энергии растений про-
тивоположных знаков зодиака, попарно относящихся
к разным крестам. Например, листья крапивы нужно
добавлять в сбор растений Овна, Весов, Девы, Рыб;
растений Тельца, Скорпиона, Рака и Козерога; Льва,
Водолея, Близнецов и Стрельца.

4. Очередное расположение листьев — когда листья
образуют угол в 120 градусов, причем каждый лист рас-
положен на своем уровне. (Такое расположение имеют
большинство гераней.) 120 градусов — это расстояние
между тремя знаками одной стихии, поэтому листья
очередного расположения нужно добавлять в сборы из
растений трех знаков одной стихии — Овна, Льва и
Стрельца; Тельца, Девы и Козерога; Рака, Скорпиона
и Рыб.

5. Мутовчатое расположение листьев — множество
листьев исходят из одной точки и расходятся кругом,
как у люпина. К мутовчатому расположению по каче-
ству действия относятся также и листья, собранные в
розетку, как у подорожника или примулы. Такие листья
объединяют энергии растений всех знаков зодиака.

ЭНЕРГИЯ ВЕТВЕЙ

В ветках растений заложен принцип расширения,
они призваны увеличивать площадь соприкосновения
растения с окружающей средой. Расигирять сферу вли-
яния и сферу деятельности — задача Юпитера, поэто-
му ветками управляет Юпитер.

Расширяющее действие Юпитера можно с выгодой
для себя и для природы использовать, приготавливая
отвары из трав. Нежные кончики веток, добавленные
в любой отвар, усиливают действие этого отвара. На-
пример, вместо положенных двух столовых ложек су-
хой травы вы завариваете одну ложку, но добавляете
в отвар маленький кусочек ветки какого-либо дерева
или кустарника, и целебная сила этого отвара будет

153


[[page 155]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

такой же, как если бы вы заварили две ложки травы и
даже сильнее.

Самим деревьям подрезка кончиков веток пойдет
только на пользу — они будут более ветвистыми, но
сколько можно сохранить лекарственных растений.

ЛУНА, ПРОБУЖДАЮЩАЯ ЧАКРЫ,
ИЛИ ТРАВЯНОЙ СБОР ОТ ВСЕХ БОЛЕЗНЕЙ

Цикл Луны (период, за который она проходит весь
зодиак и возвразцается в ту же точку) составляет при-
мерно 28 суток. Из них примерно 14 суток луна рас-
тет и столько же убывает. В каждом знаке зодиака
Луна пребывает около двух суток. Разделив 14 на 2,
получим 7, и это будет 7 этапов роста и 7 этапов спа-
да луны. Эти 7 этапов можно соотнести с семью чак-
рами — энергетическими центрами тела человека.

Первый этап роста луны начинается в новолуние
и длится двое суток. На третьи и четвертые сутки
после новолуния приходится второй этап роста луны
и так далее. Два дня перед полнолунием соответству-
ют седьмому этапу роста луны. Сразу после полнолу-
ния начинается первый этап спада луны, он длится
также двое суток. И так далее до новолуния, два дня
перед которым соответствуют седьмому этапу спада
луны.

Каждые два дня Луна акцентирует внимание на оп-
ределенной чакре, на определенной части тела чело-
века. Если собирать целебные травы в соответствии с
этапами роста и спада луны, потом можно применять
их целенаправленно для очищения и подзарядки все-
го организма.

На растущей луне жизненная энергия в природе при-
бывает, поэтому травы, собранные в это время, нужно
использовать для подзарядки организма. Причем травы,
собранные в первые два дня после новолуния, заряжа-
ют первую чакру — Муладхару. Эта чакра включает в

154


[[page 156]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

себя половые органы, ноги — всю нижнюю часть тела от
копчика.

Травы, собранные на третий и четвертый день после
новолуния, заряжают энергией вторую чакру — Свади-
стану, расположенную в тазовой области, на четыре
пальца ниже пупка.

Травы, собранные на пятый и шестой день после
новолуния, заряжают третью чакру — Манипуру, рас-
положенную в районе пупка. Если собрать травы на
седьмой-восьмой день, можно зарядить Анахату, чак-
ру, расположенную на уровне сердца и легких. Травы
девятого-десятого дня воздействуют на Вишудху. Она
занимает область шеи. Собранные на одиннадцатый—
двенадцатый день травы влияют на Аджну, которая
находится в области «третьего глаза», над переноси-
цей. И травы, собранные на тринадцатый—четырна-
дцатый день, заряжают Сахасрару. Ее область — ма-
кушка головы.

Но прежде чем заряжать энергией организм, его
необходимо очистить от старых шлаков, чтобы не вызы-
вать новых болезней, и для этого понадобятся травы,
собранные на спадающей луне. Собранные в первые два
дня после полнолуния травы очищают Сахасрару; тра-
вы, собранные на третий и четвертый день после пол-
нолуния, очищают Аджну; на пятый и шестой день —
Вишудху и так далее до Муладхары.

Используя 14 этапов развития луны, можно состав-
лять целые сборы трав. Причем одна и та же трава, со-
бранная в разные дни, будет оказывать различный ле-
чебный эффект. Из трав, собранных в каждый из семи
этанов спадающей луны, можно приготовить отлич-
ный очистительный чай. А травы, собранные в каж-
дый из семи этапов растущей луны, можно использо-
вать для приготовления бодрящих, стимулирующих
отваров. Таким образом, можно проводить комплекс-
ное лечение организма. Важно учесть, что пить очи-
шающий отвар нужно на спадающей луне, а бодря-
щий — на растущей.

155


[[page 157]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Для таких отваров можно использовать любые рас-
тения. Каждая чакра имеет свой цвет. И именно цвет
чакры является ключом для более точного составления
травяных сборов.

Известны семь основных чакр, они последователь-
но, начиная с первой — Муладхары, — раскрашены в
семь цветов радуги. На свете огромное число разно-
образных цветов. И каждый цветок, в зависимости от
своего цвета, принадлежит определенной чакре.

Муладхара имеет красный цвет, поэтому все рас-
тения, имеющие цветы от розового до бордового, от-
носятся к ней. Муладхара — самая низшая чакра, это
центр животных инстинктов, материальных потреб-
ностей. Это энергетически самая тяжелая чакра, пс-
этому она нуждается в наибольшем очищении, и для
этого нужны растения с розовыми цветами. Такие ра-
стения нужно собирать за два дня до новолуния — на
седьмом этапе спада луны. Для подзарядки Муладха-
ры необходимы растения с насышщенно красными,
бордовыми цветами. Соответственно, растения эти
нужно собирать сразу после новолуния — на первом
этапе роста луны.

Вторая чакра — Свадистана — заведует выводом из
организма вредных веществ. Поэтому все растения с
оранжевыми цветами оказывают очищающее действие
на организм.

Мавипура — чакра солнечного сплетения, это энер-
гетический центр всего организма, аккумулятор и
трансформатор энергии. Манипура централизованно
распределяет энергию по всему организму. Эта чакра,
подобно Солнцу, имеет желтый нвет. Растения с ярко-
желтыми цветами насыщают эту чакру, а значит, и весь
организм энергией. Но иногда Манипура бывает пере-
насыщена, это может выражаться в пупочных грыжах
или излишних жировых отложениях на животе. И тут
уже нужна откачка энергии из Манипуры, для чего не-
обходимы растения с бледно-желтыми цветами, собран-
ные на девятый-десятый день после полнолуния. Но

156


[[page 158]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

когла организм истощен, когда даже в районе пупка не
осталось жировых отложений, поможет пижма. Этот
цветок имеет желтую сердцевинку, но кажется, что кто-
то оборвал с него все лепестки. Пижма — сильнейший
аккумулятор энергии в чакре, но пижма не может спо-
собствовать распределению энергии по органам, ведь у
нее нет лучей — лепестков.

Чтобы собранная с помощью пижмы энергия пра-
вильно распределилась по организму, нужна poMalu-
ка. Аптечная, или простая луговая, ромашка имеет
желтую сердцевинку — это центр Манилуры, из ко-
торой равномерно расходится чистая светлая энергия
в виде белых лепестков. Ромашку, как и пижму, нуж-
но собирать на растущей луне — в пятый-шестой день
после новолуния.

Четвертая чакра — Анахата — является вместилищем
всех опытов предыдущих воплощений человека и слу-
жит источником его творчества. Человек, раскрывший
центр Анахаты, становится соучастником космическо-
го строительства, Вселенским гражданином. Сколь бо-
гатым может быть опыт человека и сколь велико поле
для приложения силы космического строителя, столь же
много на земле зелени — цвета этой чакры.

Какие же растения можно отнести к Анахате? Это
некие растения с зелеными цветами. Действительно,
многие растения имеют зеленые, почти незаметные цве-
ты, например крапива, лебеда, подорожник большой,
многие деревья. Для воздействия на чакру эти растения
нужно собирать в седьмой-восьмой день после полно-
луния — для очистки чакры или в седьмой-восьмой день
после новолуния — для энергетической подпитки чак-
ры. Но в любом случае растения с зелеными цветами
нормализуют сердечную деятельность.

Пятая чакра — Вишудха — расположена на уровне
горла, в эту чакру входит щитовидная железа и седь-
мой шейный позвонок. Вишудха имеет голубой цвет.
Соответственно, растения с голубыми цветами воздей-
ствуют на этот центр. Очищать Вишудху нужно с по-

157


[[page 159]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

мощью голубоцветных растений, собранных в пятый-
шестой день после полнолуния, а заряжать эту чакру
можно теми же растениями, собранными в девятый-
десятый день после новолуния.

Шестая чакра — Аджна — расположена над бро-
вями, на уровне «третьего глаза», поэтому ее так и
называют — третий глаз. Раскрытие этой чакры дает
ясновидение. Аджна имеет синий цвет, поэтому с по-
мощью растений с синими цветами, например с по-
мощью васильков, можно пробуждать способности к
ясновидению. Растения с синими цветами можно ис-
пользовать как помощников при сеансах яснови-
дения.

Седьмая чакра — Сахасрара; ей соответствует макуш-
ка головы — дыра праны, через которую душа входит и
выходит из тела. Сахасрару часто называют тысячелепе-
стковой чакрой. Это чакра единения человека с Космо-
сом. К Сахасраре относится белый цвет, который, как
известно, содержит в себе все цвета радуги. Ученые ус-
тановили, что 95 процентов растений Земли имеют бе-
лые цветы, значит, подавляющее большинство всех
растений способствует единению человека с Высшим
началом. Но основной цвет Сахасрары все же фиолето-
вый. Поэтому к Сахасраре относятся растения с белы-
ми, фиолетовыми и многоцветными цветами — фиалка
трехцветная, иван-да-марья, незабудка, водосбор, меду-
нина. Кроме лекарственных целей, лечения заболева-
ний мозга и облысения, растения Сахасрары можно
использовать при медитациях.

Чакры, подобно цветам, должны раскрыться. Расте-
ния способствуют этому только тогда, когда цветы их
распустились. Поэтому для воздействия на чакры нуж-
но использовать растения, собранные в период цвете-
ния. Трава и плоды растений, взятые после цветения,
служат уже не раскрытию чакр, а закреплению эффек-
та, полученного от цветущих растений.


[[page 160]]

Часть третья

ЗА ГРАНЬЮ
ВИДИМОГО МИРА


[[page 161]]


[[page 162]]

УЧЕНИЕ О ДУШЕ В СЕМЕНАХ РАСТЕНИЙ

Наблюдая за жизнью растений, мы можем много
интересного узнать о самих себе, ответить на такие во-
просы бытия, которые не давали покоя.ни одному по-
колению людей. Много вопросов связано с душой чело-
века. Какая она? Как она может выглядеть? Можно ли
ее взвесить? До каких пределов наша душа способна
развиваться и что способствует нашему развитию? Се-
мена растений приоткроют завесу тайны, покажут мно-
тие закономерности нашего духовного развития.

«Каково семя, таков и плод». Семя хранит в себе всю
информацию о растении. Семя — это память, в семени
заложена индивидуальность растения, а значит, имен-
но в нем заключена душа растения. Так считал и Ауре-
ол Теофраст Парацельс — знаменитый философ, есте-
ствоиспытатель и врач, родившийся в 1493 году. Жизнь
и внегнний вид любого семени можно соотнести с жиз-
нью и качествами человеческой души.

Жизнь растения начинается с семени. Ho как она
начинается? Попав в сухую почву, семя не прорастет;
только при достаточном количестве воды в почве семя
начинает набухать. Во влажной земле семя сбрасыва-
ет с себя оковы безмолвия и бездействия в виде двух
створок-чешуек. Вода символизирует знания. Подоб-
но набухающему семени, душа человеческая наполня-
ется животворящей влагой знаний. Каждая капля зна-
ний дает толчок для роста души, каждая капля знаний
укрепляет человека. Душа живет и питается знаниями.

161


[[page 163]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Ботаникам известно, что вода — главный фактор,
регулирующий интенсивность жизненных процессов
в семени. Это означает, что знания являются главным
фактором интенсивности развития души человека.
Интересно, что недостаток воды в почве приводит к
накоплению белков в семенах. Точно так же, когда
душа человека не может получить из окружающего
мира знания, она не живет полноценной жизнью, а
только готовится к жизни, к деятельности, к разви-
тию своей личности.

Воплотившись на земле, семя становится растени-
ем. Точно так же душа человеческая, приходя на зем-
лю, получает физическое тело.

Каждый росток тянется к солнцу. Солнце — сим-
вол Бога-Творца. Подобно каждому зеленому ростку
ayia человека стремится к Божьему престолу. Цель
эволюции души, как утверждают все религии мира,
как раз и состоит в том, чтобы вернуться к Богу.

В начале жизни растения его семя находится где-
то под землей. Но поднимается вверх молодой росток,
и к старости растения семена вновь оказываются на-
верху. Семя проходит невидимый путь эволюции сни-
зу вверх. От рождения ло старости и душа человека
должна пройти подобный путь эволюции.

Созревшие семена — это зрелые души, они обле-
тают со старого растения, оставляя бренное тело.
Если душа была тяжелой, обремененной мирскими,
суетными заботами, то она падает рядом со старым
растением и вскоре воплощается вновь на прежнем
месте. Может быть, душа человека была привязана к
прелестям земных радостей? Такие души также дале-
ко не улетят, они подобны тяжелым плодам — ябло-
кам, сливам, грушам, чьи семена покрыты сочной мя-
котью. Такие души падают неподалеку от своего
прежнего места жительства — «яблочко от яблони не-
далеко падает». Люди, эмоционально привязанные к
своему месту жительства, в новом воплощении рож-
даются не далеко от этого места.

162


[[page 164]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Но есть легкие, окрыленные души, которые порха-
ют на парашютиках подобно семенам одуванчика или
мать-и-мачехи. Их подхватывает космический ветер и
несет в звездную даль. Такие души улетают далеко от
места прошлой жизни, потоки ветра несут их по миру,
перемещая из города в город, из страны в страну. И
кто знает, где эта душа захочет приземлиться и во-
плотиться?!

Есть души, снабженные не парашютиком-летуч-
кой, а пропеллером, как семена клена например. Та-
кие души не могут улететь далеко, но, по крайней
мере, они получают мягкую посадку, не испытывают
всех ужасов земного рождения. Многие семена могут
перемещаться только с посторонней помощью — с
помощью насекомых и птиц. Это легкие, но не само-
стоятельные, неопытные молодые души, это люди не
самодостаточные.

Когда семена созревают и опадают с растения, они
впадают в спячку — анабиоз. Это период отдыха се-
мян, и, пока он не кончится, семена не станут прора-
стать. Анабиоз семян соответствует периоду пребыва-
ния души человека в тонком мире, это период между
физической смертью и новым рождением человека на
земле. Когда душа созрела, она отделяется от тела,
улетает — это картина физической смерти, — и TyT-
то начинается жизнь после жизни или относительная
спячка души. Многие души и в тонком мире продол-
жают трудиться, они могут стать чьими-то ангелами-
хранителями. Но в любом случае деятельность души в
тонком мире — отдых по сравнению с работой в су-
ровых земных условиях, где трудно избежать страда-
ний и трудностей.

Сроки хранения семян соотносятся с периодом их
спячки. Различные семена отдыхают разное время, а
зависит это от того, какому знаку зодиака принад-
лежит данное растение. Например, семена растений,
принадлежащих Овну, могут храниться не более двух
лет, так как время, за которое Марс — управитель

163


[[page 165]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Овна — проходит весь зодиак и возвращается в преж-
нюю точку, составляет примерно два года. Семена
растений Овна должны отдыхать не более двух лет,
но если по истечении двух лет с момента их созрева-
ния они не будут посеяны, то могут потерять всхо-
жесть.

Чем ближе к концу зодиака, тем больше период
обращения планет, управляющих этими знаками. На-
пример, Сатурн — управитель десятого знака зодиа-
ка, Козерога, — обходит зодиакальный круг за 29—
30 лет; Уран — управитель одиннадцатого знака,
Водолея, — проходит зодиак за 84 года, а Нептун —
управитель последнего знака зодиака, Рыб, — за
164 года. Овен — знак простоты и молодости души.
Чем ближе к последнему знаку зодиака, тем больше
опытности и мудрости. Чем более высоко развита ду-
ша, тем дольше она может пребывать на отдыхе, но
чем моложе и неопытнее душа, тем чаще она вопло-
щается снова. Самые молодые души вовсе не имеют
периода покоя, после смерти они сразу же вопло-
шаются на земле. В растительном мире так обстоит
дело, например, с семенами пальм, которые начина-
ют прорастать уже в плодах.

Многие семена любят поспать подольше, поэто-
му их приходится будить, выводя из спячки воздей-
ствием холода, тепла или света. В сельском хозяйстве
семена почти всех культур подвергаются таким воз-
действиям перед посевом. То же происходит и с не-
которыми человеческими душами. Многие души,
обладающие определенными качествами и знаниями,
нужны земле. Бог призывает их для «внепланового»
рождения, чтобы люди получили свет новых знаний,
необходимый для их дальнейшего развития.

Во многих учениях говорится о том, что душа че-
ловека хотя и имеет определенные размеры, но при
желании и необходимости способна расти до беско-
нечности. Именно это явление мы наблюдаем и в
жизни каждого растения. Вот перед нами крохотное

164


[[page 166]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

семечко, и кто знает, какие огромные растения скры-
ваются в нем! Семечко набухает, лопается, прорас-
тает, вскоре появляется молодое растение. Так на
наших глазах из семени в несколько миллиметров
вырастает огромное дерево или кустарник. И даже
если из семени выросло травянистое растение, все
равно размеры его во много тысяч или миллионов
раз превышают размеры семени, из которого оно по-
ABYUIOCh.

Говоря о пределе роста души, можно вспомнить
историю о самой большой тыкве, которая попала в
Книгу рекордов Гиннесса. Эта тыква побила все ре-
корды по размерам среди растений своего сорта. По-
этому нет пределов для роста растений и нет преде-
лов для роста души человеческой.

Ученые пытались установить массу дущи человека,
и кое-кто считает, что это им действительно удалось.
Масса души человека составила несколько тысячных
грамма. Понятно, что масса души очень мала. Душа
легче тела во столько же раз, во сколько семя легче
растения.

Большинство философских учений говорит также
о том, что человек и не представляет, какой огром-
ный потенциал скрывается в его душе. Возможности
дуги немыслимо велики. Они столь же велики, сколь
велик потенциал, заключенный в семени любого ра-
стения.

Некоторые философские учения говорят о том, что
грешный человек в следующей жизни получает тело
какого-нибудь животного или растения, чтобы иску-
пить свои грехи. Многим эта идея нравится, но есть у
нее и немало противников. Люди будут долго спорить,
доказывая друг другу свою правоту, но легче посмот-
реть на жизнь семян. Из семян кукурузы не вырастить
репу или укроп. Семена растений определенного вида
рождают на свет только растения этого вида. И душа
человеческая не может получить тела животного или
растения.

165


[[page 167]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Для чего душа воплощается на земле? Чтобы стать
лучше, — так говорят философы, религия и... растения.
Из семян кукурузы действительно может вырасти толь-
ко кукуруза. Но когда душа уже воплотилась, когда ра-
стение появилось, то можно отдать это растение в руки
селекционеров, чтобы они колдовали над ним и день и
ночь, улучшая качества данного сорта. Качества расте-
ний можно изменить лишь тогда, когда эти растения
пребывают в воплощенном состоянии. То же происхо-
дит и с человеком. Пока душа пребывает в физическом
теле, живя на земле, она может меняться, становиться
лучше. Но после смерти до следующего воплощения
качества души остаются неизменными. Они могут ме-
няться по инерции только в том случае, если человек
преуспел в самосовершенствовании. Поэтому земная
жизнь приближает нас к совершенству.

Высшие растения! разделяются ботаниками на го-
лосеменные и покрытосеменные. Голосеменные — это
те растения, семена которых не прикрыты кожурой, а
располагаются открыто, например на чешуях шишек.
К голосеменным растениям относятся многие хвойные
деревья: ель, пихта, сосна. Покрытосеменных расте-
ний несоизмеримо больше.

Голые семена — это беззащитные, доверчивые и на-
ивные души. Они могут быть кристально чистыми, но
останутся не защищенными от многих внешних воздей-
ствий. Понятно, что жизнь такой открытой души очень
опасна, поэтому религиозные учения дают советы о том,
как уберечь человеку душу свою от скверны, рассказы-
вают, какие поступки приводят к страданиям. Многие
люди уже научились защищаться, их души имеют за-
щитную оболочку, как у семян покрытосеменных рас-
тений.

Интересно, что голосеменные растения лишены цве-
тов. Расцвет их личности еще не настал. До этого им

т Высшие растения — это те, тело которых разделе-
но на органы и ткани.

166


[[page 168]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

необходимо пройти трудным путем Сатурна, путем ук-
репления своей души.

Во всем многообразии видов и форм семян хочет-
ся выделить семена цепляющиеся, такие как у че-
реды, лютика, репейника. Эти цепляющиеся семена
можно сравнить с назойливыми душами. О таком яв-
лении, когда души умерших людей преследуют жи-
вых, рассказывают многие ясновидящие и те, кто стал
преследуемым. Интересно, что книги по практиче-
ской магии рекомендуют избавляться от липучих душ
как раз с помощью семян, прицепившихся к одежде.
Несчастный, которого преследуют «умершие» души,
должен пробежаться по лугу или лесу. Те семена, ко-
торые прицепятся к нему, нужно тщательно собрать,
но не выбрасывать на землю, а сложить в матерчатый
мешочек и кинуть в проточную воду, еще лучше —
принести в церковь и освятить, а потом развеять по
ветру. Этот обряд совершают несколько раз, обычно
от трех до семи, до тех пор, пока назойливые души
не оставят человека в покое.

Каждое семя хранит в себе всю информацию о бу-
дущем растении. Если семена созрели на больном
растении, то велика вероятность того, что растения,
выросшие из этих семян, также будут больными. По-
этому нет ничего удивительного в том, что малень-
кие дети, казалось бы чистые/еще души, рождаются
уже больными. Больные души родителей привлекают
к себе подобные больные души. И если вы не хотите
иметь больных детей, лечите свою душу, избавляйтесь
от негативных настроений, ищите радость в жизни,
будьте доброжелательным.

Закон воздаяния работает и на людях, и на расте-
ниях. Залогом здоровой жизни человека является его
чистая душа, чистые чувства и помыслы. Это утверж-
дение распространяется и на растения, поэтому пе-
ред посевом семена дезинфицируют, в домашних
условиях протравливают слабым раствором марган-
цовки.

167


[[page 169]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Начинать новую жизнь рекомендуется чистым. Каж-
дую весну, в день весеннего равноденствия, начинается
новый астрологический год. За месяц до этого события
многие религии мира рекомендуют проводить пост. За-
кон чистого начала еще раз подчеркивает значимость
для человека Великого поста.

Если в семени заключена душа растения, значит,
можно говорить о том, что именно семенами растений
было бы эффективно лечить душевнобольных. Психи-
ческих болезней очень много, наверное, столько же,
сколько видов семян на свете. Болеет душа — больным
будет и тело. С помощью семян можно повлиять на
первопричину болезней физического тела, именно се-
менами можно искоренять болезни, а значит, именно
с семян нужно начинать любое лечение. Кто-то любит
грызть семечки подсолнуха или тыквы, другие любят
горох, фасоль или орехи — все это семена, служащие
лекарством для души человека.

НЕЖЕНКИ ПРИРОДЫ И ПЕРЕСЕЛЕНИЕ ДУШИ

Все знают сверхчувствительную принцессу мимозу —
одно из самых нежных растений планеты. Трудный ха-
рактер достался этому цветку. Листочки мимозы момен-
тально скручиваются и опускаются от прикосновения к
ним чужих рук. Точно так же, подобно этим листьям,
раздражаемся и страдаем порой мы от соприкосновения
с неприятными нам людьми. Как часто нам становится
плохо, мы не знаем, куда бежать от своих чувств, куда
скрыться от самих себя. И сколько нашей знергии уте-
кает впустую!

Важно уметь чувствовать собеседника, чувствовать и
отдавать себе отчет, стоит ли с ним иметь дело или нет,
но нельзя доводить себя до состояния мимозы, которая
просто умирает от своей сверхчувствительности.

О ребенке-паиньке, для которого родители делают
все, чего бы он ни пожелал, всячески оберегая его от

168


[[page 170]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

любых неприятных случайностей, говорят: «И растет
он как мимоза в ботаническом саду». Из таких детей
вырастают взрослые растения-мимозы, требующие,
как и прежде, бережного к себе отношения, нуждаю-
щиеся, как и прежде, в заботе других. Случись что с
его попечителями, и человек останется один, незащи-
щенный, в бушующем океане жизни. Сколько продер-
жится OH на воде, не умея даже плавать?

Можно приводить много аналогий между харак-
терами людей и нравами растений. Каждый человек
обязательно найдет на земле подобное себе растение.
И фактически каждый уже нашел себя в царстве Фло-
ры, ведь почти у каждого человека есть свое люби-
мое растение. Но, выбрав подобное себе растение, хо-
рошо было бы не оказаться мимозой или солнце-
цветом.

Какое красивое название: солнцецвет арктический!
Но слишком уж привередлив этот цветок. Он спо-
собен расти только при очень незначительных коле-
баниях освещения, влажности, почвенных условий.
Малейшие отклонения от нормы условий его выращи-
вания делают солнцецвет нежизнеспособным, семена
его дают уже малонадежные всходы. Требовательное
растение сохранилось только в одной точке планеты,
а любые попытки ученых разводить его в ботаниче-
ских садах не увенчались успехом.

«Будь проще — проживешь дольше», — гласит народ-
ная мудрость. Именно это, только с точностью до на-
оборот, показывает нам солнцецвет. Его исчезновение
в природе — предупреждение слишком требовательным
людям, людям с большими запросами. Солнцецвет по-
казывает, что большие запросы не улучшают, не продле-
вают жизнь.

Слабая конкурентная способность большинства ор-
хидей, их высокая чувствительность к изменению ус-
ловий мест обитания привели к катастрофическому
снижению численности этих необычных, экстраваган-
тных цветов.

169


[[page 171]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Борьба за существование, как в растительном, жи-
вотном мире, так и среди людей, актуальна всегда. У
самых нежных орхидей нет сил бороться, поэтому они
идут по пути наименьшего сопротивления, уходя в
состояние покоя, концентрируя свои жизненные силы
в корне при наступлении неблагоприятных условий —
нападении вредителей, рубке леса, засухе.

Для редких, вымирающих растений создаются запо-
ведники, ботанические сады, оранжереи, a где спря-
таться беззащитному человеку? Если ты чувствуешь,
что схватки тебе не выдержать, поступай как орхи-
деи.— притаись на время, удались из поля зрения про-
тивника.

Внешняя красота мимозы, орхидей, солнцецвета до-
стойна восхищения, но при этом физической силы, ко-
торая помогла бы выстоять невзгоды, у них явно мало-
вато. Поэтому вымирают как отдельные растения, так и
целые виды и семейства. Подобно им гибнут и люди, не
выдерживая натиска конкуренции, темпа и требований
жизни, вымирают целые нации и народности.

Существуют растения, которые растут и размножа-
ются очень медленно: самшит колхидский, береза же-
лезная, пицундская сосна, панкраций морской. «Тише
едешь — дальше будешь», — говорят нам они, ведь дре-
весина медленно растуших деревьев ценится как самая
прочная и красивая, например, древесина калопанакса,
называемая «белый орех», высоко ценится в столярном
деле, при производстве музыкальных инструментов.
Цветы же таких медлительных растений необычайно
привлекательны и изящны. «Лучше мало, но качествен-
но», — говорят медленно растущие растения.

Взрослые ‘растения, которые я называю неженка-
ми природы, рождают на свет подобное себе, такое
же несамостоятельное потомство. Семена таких рас-
тений без посторонней помоши не могут даже про-
расти, а проростки не смогли бы сами развиваться. И
семена получают няньку, отдаются на попечение ги-
фам грибов. Гифы грибов — это нити грибницы, кор-

170


[[page 172]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ни грибов. Они прикрепляются к семени, а после его
прорастания — к корешкам молодого растения и по-
могают ему впитывать питательные вещества из зем-
ли. Таких растений, чьи семена не способны жить без
няньки, очень много, видимо, столько же на земле
несамостоятельных, нуждающихся в постоянной опе-
ке и заботе людей. Не окажись в земле гифов грибов,
семена беспомощных растений просто погибнут. А
что будет делать человек, оставитийся без прислуги?
Наверное, пойдет искать мужика, как сделали это два
генерала в сказке Салтыкова-Щедрина, попавшие на
необитаемый остров.

Совершенно не прорастает без присутствия в земле
гифов грибов люпин. Это стройное растение с пышной
листвой, обильно цветущее по весне длинными стрел-
ками. Люпин красив, привлекателен. Его цветы могут
быть синими, желтыми, розовыми, красными, белыми,
фиолетовыми. Но при всем этом физическая слабость и
незащищенность растения очевидна. Стебель люпина
полый внутри. Любое неосторожное движение садово-
да — и стебелек сломается, точно такие же нежные и
хрупкие ветки с листьями.

Стебель — это Сатурн, дух всего сущего. Полый и
хрупкий стебель говорит об отсутствии внутреннего
стержня, о слабости духа. У слабых, как люпин, лю-
дей нет своей собственной внутренней духовной силы,
эти люди духовно опустошены или не скопили силы
духа, не выработали силу характера, силу воли.

Духовно опустошенными, безвольными людьми, как
и растениями с полым стеблем, легко управлять — ведь
они зависят от воли сильного существа, от воли своего
попечителя.

Некоторые фитотерапевты знают, что при необхо-
димости можно менять лекарственные свойства расте-
ний. Когда не оказалось под рукой необходимой сей-
час ромашки, берут, например, иван-чай, совершают
над ним магический обряд — и иван-чай приобретает
лекарственные свойства ромашки. Этот эффект мож-

171


[[page 173]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

но назвать переселением души растения. Понятно, что
далеко не каждое растение впустит в себя чужую душу,
это возможно только с растениями, чей стебель полый
внутри. Казалось бы, деревья полностью застрахованы
от внутренней пустоты, но не тут-то было. Сердцеви-
на стволов большинства деревьев состоит из рыхлой
ткани, из крупных клеток с тонкими оболочками; ис-
ключение составляют, например, береза и дуб, поэто-
му огромное число деревьев и кустарников так же, как
и многие травы, можно отнести к слабым растениям,
лишенным силы духа, внутренней опоры. Перед таки-
ми растениями, как и перед людьми, живущими без
веры и принципов, людьми, не укрепляющими свой
дух, стоит серьезная опасность. Любой стебель с рых-
лой сердцевиной рано или поздно начнет гнить изнут-
ри. Можно жить, оберегая себя от внешних воздей-
ствий, но беда подкрадется изнутри. «Где тонко, там
и рвется». Когда не растет, не укрепляется дух — стра-
дает человек, он легко раним, он не может управлять
своим состоянием.

Нежные растения, растения с полым стеблем или
рыхлой сердцевиной призывают нас работать над ук-
реплением своего характера, заниматься закалкой духа
и тела, искать радость в жизни и заполнять светом
любви и радости пустоты внутри себя.

ЧЕМ ЛЕЧИТЬ ЛЮДЕЙ ВАМПИРОВ И ДОНОРОВ

Наблюдая за растительным миром, мы можем най-
ти ответы на многие свои вопросы. Например, понять
такое неприятное явление, как вампиризм, когда один
человек живет за счет энергии другого. Понять и то,
почему добрые, хорошие, милые люди страдают и бо-
леют ничуть не меньше, а то и больше злых и ковар-
ных людей — общепризнанных грешников.

В чем тут дело? Ведь по закону воздаяния посбянное
добро должно принести богатый урожай крепкого здо-

172


[[page 174]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ровья и счастливой жизни. Однако мы напрочь забы-
ваем, что добро тоже дело тонкое. Отзываясь на беду
каждого, добродушный человек хочет всем помочь, но
зачастую у него нет на это возможности, у него не хва-
тает знаний, и на уровне чувств он впитывает в себя
страдания других. Говорят, что слезами горю не помо-
жешь, но многие утверждают обратное. И действитель-
но, поплакался кому-то о своих бедах, отвел душу — и
тебе уже легче, спокойнее. Но тяжело становится тому,
кто нас слушал и сопереживал нам. Благодаря этому
добродушному человеку тем, кто призывал на помощь,
на некоторое время станет легче. Но проблемы от этого
не уйдут, ведь никто так и не понял причины бед. А та
добрая душа, спешащая на каждый клич о помощи, бу-
дет страдать за всех, пока не поймет, что ее просто экс-
плуатируют, вынуждая брать на себя чужие горести.

Чувствительная, отзывчивая душа — это, конечно,
прекрасно. Но надо учиться сдержанно реагировать на
чужие страдания, быть не равнодушным, но спокой-
ным — какой смысл перекладывать пуд соли с одних
плеч на другие? Добродушный человек хочет помочь
людям, а на самом деле только портит им жизнь. Доб-
ровольно взяв на себя чужие страдания, человек ме-
шает другим расти, развиваться, укреплять свой дух.
Необузданное чувство самопожертвования уложит
слишком отзывчивого человека в постель, сломит его
болезнью, чтобы дать, наконец, возможность его лю-
бимым, друзьям, детям, знакомым учиться самим вы-
ходить из своих неурядиц.

Добродушные люди не просто сами страдают — они
порождают в себе и рядом с собой такое явление, как
вампиризм. Явление вампиризма присутствует и в ра-
стительном царстве. Жизнь растения-донора и расте-
ния-паразита как нельзя точнее описывает историю о
вампиризме и донорстве среди людей. Нам еще мно-
гому стоит поучиться у природы.

Жизнь добродушного человека похожа на жизнь
растения-донора, когда лишайники и грибы-парази-

173


[[page 175]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ты поселяются на нем и живут, питаясь его соками.
Многие могли наблюдать летней порой такую карти-
ну, когда на пшеничном поле несколько колосков,
выделяясь, чернеют, как обугленные головешки. Эти
колосья покрыты спорами! гриба-паразита головни.
Когда комбайн соберет с поля урожай, уже трудно
будет выбрать колосья, пораженные грибом-парази-
том. Весной вместе с зернами споры гриба-паразита
попадут в землю и прорастут в нити грибницы. Гриб-
ница, проникая в проростки зерновых растений, ра-
стет внутри стебля, питаясь его соками. Ко времени
цветения злаков грибница гриба-головни достигает
колоса. Сильно разрастаясь, образуя огромное коли-
чество спор, паразит разрушает зерновки, превращая
их в черную пыль.

Весь этот процесс в природе описывает наследствен-
ный вампиризм, доставшийся растению от своих пред-
ков. О таком ужасном явлении, Kora вампир преследует
из поколения в поколение одно семейство, повествуют
многие художественные произведения. Споры гриба-
вампира передаются в последующие роды, искоренить
это трудно. Грибы-паразиты вызывают многие заболе-
вания растений, отравляя их. Точно так же люди-доно-
ры страдают и болеют от человека-вампира.

Чтобы уничтожить споры головни, зерно перед посе-
вом протравливают слабым раствором формалина или
другими ядовитыми препаратами. По принципу «подоб-
ное — подобным» ядовитого вампира нейтрализуют
другим ядом. Настоями ядовитых растений можно
лечить и человека-донора, пораженного спорами вам-
пиризма. Яд вампира, проникший в организм человека-
донора, искореняется другим ядом, например препа-
ратами из ядовитых растений — зверобоя продыряв-
ленного, можжевельника казацкого и обыкновенного,
полыни горькой, тысячелистника обыкновенного и бла-
городного, черемухи обыкновенной, ландыша майско-

"Споры — клетки, служащие для размножения.
174


[[page 176]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

го. Сам же человек-вампир должен лечиться растения-
ми-паразитами, например настоем гриба yarn, парази-
тирующего-на березе, или настоем заразихи ветвистой —
растением-паразитом, присасывающимся к корням
многих зеленых растений, например к корням подсол-
нечника, помидоров, полыни.

Паразиты поражают прежде всего слабые растения,
у которых недостаточно сил для самосохранения. Эта
извечная закономерность: погибает слабый, предуп-
реждает о том, что погибнет, попадет в лапы вампира
только слабый духом человек.

Интересно обстоит дело и с деревьями-донорами.
Ботаники утверждают, что заражение деревьев грибами-
паразитами происходит через трещины в коре. Кора,
защитный слой ствола, оголяется, открывая доступ сво-
ей смерти. Между корой дерева и аурой (энергетической
оболочкой) человека можно провести аналогию. Вокруг
человека есть такая энергетическая оболочка, предохра-
няющая его от чужеродного воздействия. Спокойная
душа имеет здоровую замкнутую оболочку. Но когда
душа беспокойна, когда человек каждый день испы-
тывает отрицательные эмоции — ненависть, гнев, раз-
дражение, — когда человек не умеет расслабляться, это
приводит к ослаблению ауры, образованию в ней тре-
щин, открывая тем самым вампиру доступ к жертве.

Пораженные грибами-трутовиками деревья стано-
вятся хрупкими и легко подвергаются бурелому. То же
происходит и с человеком, ставшим жертвой вампира.

Чтобы предупредить заражение деревьев грибами-
паразитами, нужно предохранять кору от поврежде-
ний. Нам всем необходимо прислушаться к этому со-
вету. Люди, сдерживайте негативные эмоции, будьте
спокойнее — это защитит вашу ауру от повреждений,
сделает вас недосягаемыми для когтей вампиров.

Если можно сравнивать кору дерева с аурой челове-
ка, то, вероятно, именно корой можно воздействовать
на ауру. Кора — защитный слой дерева; функция коры
отвечает задачам Сатурна. Сатурн помогает растить силу

175


[[page 177]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

духа, поэтому кора укрепляет характер, дух человека,
помогает оставаться спокойным, не раздражаться из-за
каждого неприятного события. Кора любого дерева ук-
репляет нашу защитную оболочку, поэтому людям впе-
чатлительным, раздражительным, нервным очень по-
лезно употреблять отвары из коры деревьев.

ВЛИЯНИЕ ДЕРЕВЬЕВ
НА СОСТОЯНИЕ ЧЕЛОВЕКА

Душа человека служит приемником и проводником
космической энергии, Божьей воли. Казалось бы, все
просто — живи в согласии с природой, принимай вол-
ны космического океана, считывай информацию, иду-
щую от твоих небесных покровителей, слушай свой
внутренний голос — свою интуицию — и тогда все у
тебя будет идти гладко, правильно, ты не ошибезнься в
выборе пути, не займешь чужое место, у тебя не станут
вспыхивать одна за другой болезни. Но человек, увы,
часто сам портит свою жизнь. Раздражаясь, замыкаясь

‘Ha мелочные бытовые проблемы, он сбивает тонкую
настройку своей души, вносит помехи на экран воспри-
ятия информации. Мысли многих людей блуждают в
лабиринтах житейских передряг, а забота о хлебе насущ-
ном становится основной заботой. Люди погружаются в
туман иллюзий, где ничего не видят и не слышат. Идти
по жизни, когда перед глазами сплошной туман, воз-
можно только на ощупь.

Человек, неспособный быть проводником космиче-
ской энергии, Божьей воли, сбивается с пути и посте-
пенно забывает, что такое гармония. Когда нет гармо-
нии в мыслях и чувствах, когда душа мечется, не нахо-
дя себе места, возникают болезни. Когда нарушена связь
с природой, человек теряет возможность постоянно за-
ряжаться чистой энергией, происходит сбой в энергети-
ческом снабжении организма, человек недополучает
жизненных сил, от этого он менее защищен, к нему без

176


[[page 178]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

труда прилипают всевозможные инфекции, он легко
простужается и долго болеет. Живя так долгие годы,
человек теряется в суете сует, окончательно запутывает-
ся в причинах и следствиях, в своих проблемах.

Пытаясь уйти от неурядиц жизни, приводящих душу
в смятение, человек должен отправиться в лес, уйти
один, оставив позади себя мир безумия, мир страстей,
мир, полный проблем.

Заблудиться в лесу так же легко, как и запутаться
в жизни, но дремучий лес ничуть не страшнее нашей
жизни во мраке. Леший будет держать человека в сво-
ем царстве до тех пор, пока тот не снимет с себя тя-
жесть забот, не очистит свой ум и душу от накипи
злобы и страсти. Только ясный разум и светлая душа
озарят лесную тропинку, укажут дорогу домой.

Многие жители деревень удивляются: «Прожил здесь
всю жизнь, знаю этот лес как свои пять пальцев, а вче-
ра пошел и заблудился». Все это проделки лешего —
исконного хранителя леса, который прекрасно чувству-
ет людей, пожаловавших к нему, чувствует каждого и
знает, как с ним нужно обращаться.

Когда человек теряет способность к саморегуляции,
когда дух и тело его ослаблены, он ищет помощи у при-
роды, которая постоянно держит связь с Космосом.
Войдя в поток чистой энергии, связывающей дерево с
вечностью, человек не только лечится. Многие мысли-
тели получали озарение, сидя под деревом долгие дни и
ночи. Уйти в лес на несколько месяцев было одним из
испытаний для учеников философов в древности. Каж-
дому человеку полезно уединение. Одиночество дает
шанс спокойно разобраться в себе, в своей жизни.

Трудно встретить человека, который не любил бы
зеленого царства. Мы отправляемся в лес, чтобы от-
дохнуть, развеяться. Заботы и проблемы остаются по-
зади. Еловые лапы снимают наше раздражение и ус-
талость. Чистые птичьи голоса напевают нам райские
мелодии. Душа млеет и успокаивается, наблюдая спо-
койствие могучих деревьев. Так, незаметно для самих

177


[[page 179]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

себя мы лечимся в лесу, в этом природном стацио-
наре.

Каждое растение поддерживает связь с Космосом.
Зная это, люди с давних пор обращались к растениям,
надеясь на то, это они передадут Богу их душевное по-
слание. Связь растений с высшими мирами интересным
образом используют в своей жизни туареги, жители Са-
хары. Там муж пользуется правом покарать, даже убить
неверную жену, но жена вольна в любую минуту разве-
стись с ним. Для этого ей достаточно подойти к священ-
ному дереву и, сложив перед ним ритуальное подноше-
ние, громко объявить о своем желании быть свободной.
Браки заключаются на небесах, видимо, там же они и
расторгаются, поэтому священное дерево выполняет
роль посредника между Богом и человеком.

Если каждое растение — это антенна в Космос, то
лесной ареал создает одну мощную антенну. Это как
космодром, с которого облегченные души взлетают
вверх, к свету, к Богу. Попав на этот космодром, че-
ловек получает возможность выравнивать настройку
своей души. Войдя в лес, человек волей-неволей по-
падает под струю светлых, лучезарных энергий, кото-
рые окрыляют его, нормализуя его состояние, вырав-
нивая его биополе.

Чем ближе мы подходим к дереву, тем больше ощу-
щаем физическую и душевную легкость, нас пронизы-
вает странное чувство родства с природой и конкретно
с этим деревом. Мы разговариваем с деревцем, обняв
его, и происходит чудо — незаметно энергетический
поток, связывающий дерево с вечностью, охватывает
нангу душу и тело. Окунувшись с головой в волны это-
го потока, многие испытывали состояние высшего
блаженства.

Весь этот тонкий, невидимый процесс единения че-
ловека и природы трудно описать словами. Не хватило
бы всего разнообразия великого русского языка, чтобы
точно определить, как все происхолит. Легче было бы
снять об этом фильм. Фильм этот отчетливо стоит у

178


[[page 180]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

меня перед глазами, когда я вспоминаю лес. Фильм на-
чинается с того, как человек входит в лес, видна аура
этого человека во всех деталях, она играет, переливает-
ся. Видно даже, как носятся отдельные разноцветные
молекулы ауры. И чем больше наслаждения получает
человек от прогулки, тем быстрее бегают молекулы его
ауры, а траектория их движения становится все длиннее.
Оттаивает, отогревается душа, теплом природы напол-
няется сердце. И одно только это тепло уже лечит. Че-
ловек гуляет, любуется величием деревьев, он вдыхает
ароматы леса, он растворяется в них.

Лес живой — мы видим, чувствуем и понимаем это.
Здесь каждое дерево радо человеку, даже сухие пни и
коряги робким старческим движением приветствуют
его. А человек все идет. Он спокоен, умиротворен, он
настроен на общение с природой. Вот он останавлива-
ется, почувствовав родное излучение. Ето потянуло в
сторону, и он прислонился спиной к дубу. Через мину-
ту он поднимает глаза на зеленую роскошную крону и
что-то, улыбаясь, шепчет своему новому другу. Биопо-
ле, аура дуба колышется все сильнее, как будто от вол-
нения. Чувствуется, как энергетические волны, идущие
от дерева, словно лапы осьминога, обнимают человека,
пронизывая своим теплом. Дуб рад гостю, он привет-
ствует его. А человек с улыбкой в глазах разговаривает
с деревом. И это самое живое и естественное общение.
Мы слывгим лишь обрывки фраз или просто музыку, HO
чувствуем насыщенность беседы и абсолютное взаимо-
понимание собеседников.

Между тем с ауры человека постепенно стекают, от-
валиваются налипшие ранее в мирской суете мрачные
частицы злобы, раздражения и обид, они падают на зем-
лю и растворяются в ней. Облетает и мелкая пыль недо-
вольства, она взмывает ввысь и сгорает, исчезает в
воздухе, не долетев и до середины ствола. Аура челове-
ка все больше и больше начинает искриться, наполня-
ясь яркими, сочными красками. Человек получает заряд
чистой энергии природы.

179


[[page 181]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Биоэнергия дерева множеством потоков кружится
вокруг человека, придавая его ауре ровное очертание,
сглаживая выпуклости, заполняя пустоты. Работу де-
рева можно сравнить с творчеством скульптора, кото-
рый не просто создает фигуры, но и отдает им часть
своего сердца, одухотворяя их.

Не стоит думать, что дерево страдает, отдавая нам
часть своей энергии. На самом деле дерево отдает не
свою энергию, а энергию Космоса, дерево является
лишь посредником между небом и человеком.

Но наш фильм еще продолжается. Счастливый чело-
век стоит под деревом, это длится около получаса. По-
том он, полный благодарности, неспешно выходит из
объятий доброго старика дуба, Человек направляется к
тропинке, напоследок оборачивается, дружески машет
рукой и спокойно выходит из леса. Биополе векового
дуба постепенно успокаивается, входит в прежний ритм,
и уже не отличить это дерево от остальных.

Интересный и необычный получился бы фильм. Но
все описанное выше произойдет только в том случае,
если человек вошел в лес с добрыми намерениями.

ВОЛШЕБНЫЙ ЛЕС (РАССКАЗ ЛЕШЕГО): «Где,
скажите мне, быть может лес волшебный? Он стоит
посреди земли чудесной, он задумчив, он молчит. С виду
он совсем обычный, но при входе встретит вас дуб ве-
селый, дуб чудесный, дуб огромный, дуб небесный. Этот
вечно молодой великан седого леса каждого из вас, как
рентгеном, своим взором осветит и, вручив вам в руки
пропуск, очень скромно промолчит. Он пропустит вас,
и дальше каждого ждет свой маршрут. Так ступайте,
только знайте — лешего жилище тут».

Благожелателю рад лес. Природа поворачивается к
нему лицом, тянется навстречу, она открывается ему,
и не только на невидимом тонком плане. Доброму го-
стю леший укажет грибные места, приподнимет лис-
точки, под которыми скрываются съедобные ягодки,
отведет от логова опасного зверя. Но если мы вошли
в лес с ружьем или просто с недобрыми глазами и

180


[[page 182]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

мыслями, готовые к любому варварству, то лес тут же
закрывается, отворачивается, он боится нас и ждет
только, чтобы мы поскорее убрались отсюда. Всегда
важно помнить библейский совет: «Относись к ближ-
нему своему так, как хочешь, чтобы относились к
тебе». Мы всегда получим от других столько добра
или неприятностей, сколько прежде желали им сами.

Известен древнейший способ лечения больных: че-
ловека продевают меж двух стволов, растущих из одно-
го корня. Это очень эффективный прием, ведь в данном
случае человек сливается с деревом, становясь его час-
тью. Больной омывается волнами космической энергии,
которой постоянно заряжается любое дерево, и проис-
ходит выздоровление. Но чтобы приблизить долгождан-
ное выздоровление, последуйте совету двух сестер-елей:
«Продевая сквозь стволы, мы заметим, надо ломтик то-
ненький коры на ночь рядом класть с больным. Этот лом-
тик-талисман совершит причастие, чтоб роднее лесу
стал человек болящий и покинули его поскорей несчастья».

Самые тонкие космические сигналы воспринима-
ются молодыми, нежными веточками деревьев. Тон-
кие кончики веток — это самые чувствительные ан-
тенны. Среди деревьев также есть более и менее
чувствительные антенны, например, береза — дерево
весьма чувствительное. Береза проводит сквозь себя
и заряжает окружающее пространство тонкими энер-
гиями, которые способны воспринять только очень
чуткие люди. Чувствительность к березовой энергии
имеют многие дети и женщины. Береза всегда была
символом женственности. Большинству женщин она
помогает гармонизировать внутреннее состояние,
улучшить физическое самочувствие. Дуб же, наобо-
рот, символ выносливости, крепости. Несокрушимый
дуб — дерево мужское.

Каждое дерево определенным образом воздействует
на человека: дуб оказывает укрепляющее и бодрящее
действие; береза успокаивает, расслабляет; сосна помо-
гает избавиться от заболеваний органов дыхания, улуч-

181


[[page 183]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

шает обмен веществ в организме человека; клен очища-
ет тело и душу человека, помогает избавиться от нега-
тивных эмоций и скверных мыслей; липа дает мягкий
заряд бодрости, помогая человеку использовать свой
потенциал; газы, выделяемые листьями акации, дуба,
ольхи и смородины, обладают антимикробным действи-
ем. Но на каждого отдельного человека деревья разных
пород действуют особым образом. Поэтому и рекомен-
дуют выбирать дерево индивидуально для себя, входя в
лес, доверяться чувству притяжения.

Найти свое дерево в лесу не очень сложно: надо
ходить по лесу в состоянии расслабленного ума, то
есть не думать и не анализировать того, что видите. Не
надо управлять ногами, и тогда ноги сами приведут
вас к нужному дереву. Подобное притягивает подоб-
ное, поэтому легко выбирать дерево, соответствующее
нашему внутреннему состоянию. В различные перио-
ды жизни наше состояние может быть не одинаковым,
поэтому не исключено, что и выбранные нами дере-
вья в разные времена будут разными.

Многие целители при помощи металлической рамки
или маятника определяют дерево человека. Действи-
тельно, можно воспользоваться рамкой, чтобы отыскать
в лесу свое дерево. О том, как именно пользоваться рам-
кой, рассказывают многие специальные книги. Хочу
лишь дополнить, что рамка ничуть не мешает нам раз-
вивать свою интуицию, даже наоборот. Научившись ею
пользоваться, человек потом уже и без ее помощи, од-
ними руками начинает чувствовать энергетику деревь-
ев, земли и внутреннее состояние других людей. С по-
мощью рамки происходит настройка человека на чув-
ствование окружающего мира.

Принято считать, что для подзарядки лучше дере-
во, стоящее обособленно, за несколько десятков мет-
ров от основного ареала, на опушке леса. Но на мой
взгляд, есть более важный фактор. Нужно дерево силь-
ное, имеющее мощный канал. Поэтому для гармони-
зации своего состояния и для лечения выбирайте де-

182


[[page 184]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

рево старое, вековое, долго стоящее на одном месте.
Понятно, что у таких могучих старцев связь с Космо-
сом прочнее, их антенны настраивались многие деся-
тилетия, и теперь такие деревья, как никто лучше,
помогут человеку испить из родника вечной жизни.

Если дуб, береза и большинство других деревьев
имеют круглую, раскидистую крону, то ель одета в
треугольное платьице. Ель имеет одну ярко выражен-
ную макушку, а значит, антенна ели четко направле-
на. Ель концентрирует свое внимание, настраиваясь
на одну определенную волну. Сидя под елью, легко
сосредоточиться, сконцентрировать мысли в одном
направлении, понять, как связаны различные явления
вашей жизни.

Раскидистые деревья собирают энергии с разных
сторон света, поэтому они наполняют душу разнооб-
разной энергией и информацией, рассеивая при этом
напряжение человека. Послушайте, как липа расска-
зывает об этом: «Средь раскидистых деревьев не найде-
те знатока вы в одном вопросе строгом. Липы, клены и
дубы по макушкам, по верхушкам пробежались понемно-
гу. Ты под деревом сидишь, хороши твои мечты, мыслей
всяких, разных много. Под кудрявым великаном можно
душу отвести, можно сбросить напряженье. Только к
ели, чудо-ели ты напрасно не ходи. Силу мысли умножа-
ет, напряжение рождает. Потому-то и не стоит вам
под елями стоять (известно, что если подойти к ели с
головной болью, то боль усиливается). Чтобы сбросить
напряженье, нужно к липам и березам, нужно к кленам
и дубам и орешникам бежать».

Важно знать еще и о том, что существуют и дере-
вья-вампиры — это все хвойные, но не вечнозеленые,
как лиственница. К деревьям-вампирам относится и
осина, чьи листья дрожат от малейшего ветерка, на-
поминая трясущегося в экстазе вампира в час, когда
он находит свою жертву. Осина — проклятое народом
дерево: ведь на ней повесился предатель Иуда. Но не
обязательно презирать и обходить стороной деревья-

183


[[page 185]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вампиры: если Бог создал их, значит, есть и от них
польза.

Существует предание, повествующее о том, как древ-
неиндийского врача Чараки учитель послал в лес при-
нести хотя бы одно совершенно бесполезное растение.
«Учитель, — сказал, вернувшись из леса, Чараки, — я
три дня ходил, но не нашел ни одного совершенно бесполез-
ного растения». И деревья-вампиры необходимы на зем-
ле. Они проделывают огромную работу, выводя земные
энергии в бездну Космоса, способствуя процессу энер-
гообмена. Деревья-вампиры отсасывают и отправляют в
небытие и чистые, и грязные энергии земли.

Церковные купола делались из осины. Церковь —
святое чистилище. Множество людей приходит туда
с надеждой на исцеление, отпущение грехов. Многие
каются, желая сбросить с себя тяжкий гнет страда-
ний. А осиновый купол призван вытягивать из храма
гнетущие человека энергии. Народ давно знал о та-
ком свойстве осины, поэтому она, как и многие дру-
гие растения-вампиры, слывет деревом, спасающим
от нечистой силы. Вспомните художественные произ-
ведения о вампирах и их победителях. Уничтожить
вампира можно было осиновым колом, то есть подоб-
ное — подобным.

Многих людей, ищущих в лесу свое дерево, тянет
именно к осине. Противиться этому не нужно. Но это
означает, что данный человек или сам вампир, или об-
ладает очень большим потенциалом энергии, которому
не находит применения, его душа или разум наполнены
слишком большим количеством чувств и мыслей. Такой
человек нуждается в откачке энергии, чтобы не произо-
шел взрыв, не возникло острое воспаление или нервное
расстройство.

Некоторые люди держат в своих домах поделки из
осины или лиственницы. Считается, что изделия из
деревьев-вампиров очищают всех посетителей данно-
го дома. Конечно же это так. Но если изделие из де-
рева-вампира находится в многоквартирном доме,

184


[[page 186]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

оно выкачивает энергию из людей целого подъезда,
и прежде всего из людей, живущих в этой квартире
и соседних. Уйма и чистой, и грязной энергии будет
кружить вокруг изделия из дерева-вампира, создавая
тяжелую обстановку и в данной квартире, и в сосед-
них. Поэтому держать в доме такие вещи, особенно
длительное время, опасно. Если вы хотите поддержи-
вать энергетическую чистоту в своем доме, то можно
разложить на чердаке поленья из осины — это будет
своего рода подобие церковного купола.

Примерно так же, как и деревья-вампиры, действует
и тополь, но задача у этого дерева еще труднее. Тополя
сажали в городах вдоль дорог. Это растение вынуждено
перерабатывать всю грязь города — выхлопные газы и
атмосферную пыль. Но, кроме того, тополь постоянно
выравнивает энергетику города, расшатываемую толпа-
ми людей. Тополь такое же полноправное, как и осина,
дерево-вампир, собирающее на себя тонны городских
отходов, море отрицательной энергии.

Тополь вызывает у многих людей аллергию. Чем
обусловлена такая реакция? Все очень просто. Желая
придать тополю красивый внешний вид и не допустить
соприкосновения его веток с электропроводами, город-
ские службы подрезают макушки деревьев, закрывая
прямой выход в Космос энергий, поглощенных дере-
вом. Тополю, как и многим другим деревьям, обрубают
антенну в Космос. Конечно, в условиях города это вы-
нужденная мера, но сколько вреда приносит этот посту-
пок! Дерево не может вечно хранить в себе грязные,
тяжелые энергии города, а, лишившись макушки, вы-
бросить их подальше от людей тополь уже не в состоя-
нии. Вот и приходится дереву сбрасывать те же самые
городские энергии неподалеку через маленькие веточ-
ки, выросшие после обрезки. Получается, что городские
жители варятся в собственном соку. Напряжение горо-
да скапливается вокруг тополей, а по весне разносится
вместе с семенами. У самых чувствительных людей это
вызывает аллергию — отвращение.

185


[[page 187]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если вы собрались подойти к дереву-донору для
подзарядки, то прежде будет полезным постоять рядом
с деревом-вампиром. Оно соберет на себя черноту ва-
ших болезней, неприятных эмоций, плохих мыслей.
Грязь эта, как правило, скапливается на поверхности
ауры, поэтому именно ее в первую очередь возьмет на
себя дерево-вампир. После процедуры очищения с по-
мощью дерева-вампира деревьям-донорам уже легче
будет наполнить нас свежими силами, а стоять под
ними уже придется меньше.

С деревьями-вампирами надо быть очень осторож-
кыми, главное — вовремя отойти от них, иначе де-
рево начнет выкачивать необходимые человеку жиз-
ненные силы, почувствуется слабость и недомогание.

Можно воспользоваться услугами деревьев-вампи-
ров, даже не выходя из дома. Для этого надо заранее
заготовить плашки из осины, тополя или лиственни-
цы 8—12 см в диаметре и толщиной около 2 см. Та-
кие плашки прикладывают к больным местам на 10—
15 минут, после чего плашка уже непригодна для
лечения, и от нее необходимо избавиться, лучше все-
го сжечь. В огне сгорит и ваша боль.

Кроме проклятой осины и других деревьев-вампи-
ров, в лесах растут и так называемые «буйные» деревья.
В старинных книгах рассказывается, что таким «буй-
ным» деревьям присуща разрушительная сила, скрытая
и тайная, распознать, увидеть которую в дереве могли
лишь одни колдуны. «Буйное» дерево, попав меж бре-
вен в стене избы, однажды рушит все строение. Счита-
лось, что даже щепки от таких бревен, попавшие в стро-
ение, разрушают его.

Явление «буйных» деревьев действительно суще-
ствует, и «буйным» может стать дерево любой поро-
ды. «Буйные» деревья вырастают на стыке двух био-
энергетических зон земли. Вся земля словно сетью
покрыта энергетическими линиями, разделяющими
эти зоны. В положительных зонах меньше больных
растений, в огородах на таких зонах легче прижива-

186


[[page 188]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

ются пересаженные растения, там выше всхожесть
семян. Это зоны отдыха и благоденствия для людей
и растений. Отрицательные зоны соседствуют с поло-
жительными и оказывают тяжелое, угнетающее, бо-
лезнетворное воздействие на человека, животных и на
растения. Выросшие на таких зонах растения чаще
болеют, выглядят угнетенными. Лекарственные свой-
ства таких растений хоть и остаются прежними, но
несколько ослабевают.

«Буйные» же деревья волею судьбы выросли на гра-
нице положительной и отрицательной зон. Эти расте-
ния не могут приспособиться ни к одной зоне, ни к
другой, они постоянно на распутье, они всю жизнь
разрываются на две части. В таких растениях живет
дух противоречия. Противоположные энергии не мо-
гуг смешаться и образовать одно среднее — так и по-
лучаются «буйные», неспокойные деревья, обладаю-
щие разрушительной силой.

Распознать «буйные» деревья в лесу несложно, они
сразу бросаются в глаза при беглом осмотре. «Буйные»
деревья выглядят больными, они стралают, живя на сты-
ке двух биоэнергетических зон земли. У «буйных» де-
ревьев часто есть большие дупла, стволы и ветки их
покрыты шершавыми наростами-болячками. Форма
«буйных» деревьев бывает искривленной. Случается, что
некоторых людей тянет именно к таким «буйным» дере-
вьям. Контактов с такими деревьями следует избегать.
Эти деревья больны и сами нуждаются в энергетической
подпитке, поэтому такие деревья действуют как силь-
нейшие вампиры. Однако есть категория людей, для ко-
торых «буйные» деревья — именно то, что надо. Это
люди, родившиеся на границе двух знаков зодиака:
21 апреля, 22 мая, 22 июня, 24 июля, 24 августа, 24 сен-
тября, 24 октября, 23 ноября, 23 декабря, 21 января,
20 февраля, 21 марта. Хотя люди, родившиеся на грани-
це знаков, не всегда являются «буйными», они живут
энергиями сразу двух знаков зодиака, подобно «буй-
ным» деревьям, питающимся энергиями двух зон земли.

187


[[page 189]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Желая подлечиться, не обязательно подходить к де-
реву целенаправленно. Можно просто гулять по лесу и
наслаждаться этим. Но леса бывают разные — смешан-
ные и состоящие из одной породы деревьев. Энергети-
ка последних намного мощнее первых. Однородный
лес, как одна огромная антенна, быстрее настроит душу
человека, выровняет его биополе. Сменанный лес имеет
меныше силы, зато он заряжает человека разнообразны-
ми энергиями, очищая ауру от нечистот различного
происхождения. Гулять же по смешанному лесу для ис-
целения нужно дольше.

Энергетический лоток, связывающий дерево с
Космосом, омывает человека, восстанавливая гармо-
ничную работу всех органов, очищая и выравнивая
ауру. Лес чинит антенны наших чувств. Деревья по-
могают нам вылечиться, помогают справиться с на-
шими проблемами, забирая часть наших проблем на
себя. Но зачастую эффект выздоровления, получен-
ный от леса, скоро проходит. Наши старые болезни
всплывают опять. И на этот случай народ изобрел
хорошее средство — талисманы. Отпиленный даже от
упаковочного ящика брусочек так же, как и целое
дерево, имеет связь с Космосом. До тех пор, пока
этот брусок не стниет, он будет помогать нам, вырав-
нивая наше биополе. Кусочек веточки любимого де-
рева, того дерева, к которому вас потянуло в лесу,
носимый с собой, будет служить оберегом, постоян-
но поддерживающим наши силы. (Кусочки деревьев-
вампиров нельзя постоянно носить при себе. Их мож-
но носить только в периоды повышенной нервной
возбудимости, когда вам не удается реализовать свою
энергию, когда обстоятельства мешают заняться тем,
чем вам хочется.)

Деревья, так же как и любые другие растения, по-
могают человеку узнать самого себя. Прислушайтесь к
себе, когда будете гулять по лесу. Определите, к како-

188


[[page 190]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

му дереву вас влечет, какое из деревьев вам больше
нравится. Это может быть и береза, и дуб, и ель, и
одно из деревьев-вампиров. То дерево, к которому вас
потянет, чем-то похоже на вас, поэтому, изучив его
особенности, вы узнаете что-то и о себе.

УНИВЕРСАЛЬНЫЙ МЕТОД
ИНДИВИДУАЛЬНОГО ПОДБОРА
ЛЕКАРСТВЕННЫХ РАСТЕНИЙ

Подбирая для себя лекарственное растение, можно
пойти несколькими путями: обратиться за советом к
знахарям или посоветоваться с современными меди-
ками, воспользоваться книгами с описанием лекар-
ственных растений, заглянуть в гороскоп друидов или
посмотреть астрологические выкладки соответствий
растений знакам зодиака, а можно просто пить отвар
своей самой любимой травы. Но я хочу показать об-
шую закономерность выбора растений. Узнав одну
простую систему, вы будете защищены от проколов и
неудач, при которых по совету новоявленных знахарей
выпитый отвар только повредит вам. Вы научитесь
более осмысленно выбирать для себя лекарственные
растения.

Каждый континент, страна населены своей осо-
бенной, неповторимой растительностью. В Восточной
Сибири не встретишь дуба, липы или орешника, под
Москвой не растут пальмы, не увидишь там и жень-
шеня, а в Африке не встретишь подорожника боль-
шого или лебеды. Общие особенности растительного
покрова определенного края отражают особенности
характера проживающих там людей.

Растения, окружающие вас, растущие поблизости,
пропитаны родственными вам энергиями. Подобное
притягивает подобное. Русская душа тянется к березе,
японцы любят сакуру и хризантему. За своим лекар-
ством далеко ходить не надо, ибо сказал Господь: «Все,

189


[[page 191]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

что вам нужно, у вас уже есть». Мы недооцениваем, не
понимаем смысла этих слов. А между тем лебеда, подо-
рожник, ромашка или крапива, растущие рядом с ва-
шим домом, вдоль дорог, по которым вы ходите, — для
кого они растут? Неужели для японцев, немцев или
французов? Они растут именно для вас, в вашем энер-
гетическом, биологическом и просто физическом про-
странстве. Еще наши предки, создававшие народную
медицину, считали, что травы той местности, где живет
больной, лучше помогут ему. Народная медицина гово-
рит и о том, что травы надо брать в тех местах, где мно-
го пчел. И это логично, ведь пчелы станут собирать не-
ктар прежде всего с сильных растений.

Интересно одно наблюдение ученых и простых ско-
товодов. Они заметили, что местные породы скота
меньше поражаются ядовитыми растениями своего
края. По-видимому, у животных выработался иммуни-
тет, но в любом случае травы своей местности почти
не могут навредить животному. Прежде чем попробо-
вать что-то самому, человек проверяет это на живот-
ных. Животные показывают нам, что можно избежать
серьезных отравлений ядовитыми растениями, собран-
ными по ошибке, если это травы той местности, где
вы проживаете. Если же вы живете в городе, отравлен-
ном ядами промышленных предприятий, где сбор ле-
карственных трав запрещен, то выезжайте за город.
Это ваш край, и растения там ждут вас.

Но бывает и так, что природа родного края недо-
рога человеку, его тянет в другой город или область.
Причины этого, возможно, уходят корнями в далекое
прошлое человека, в его предыдущее воплощение на
земле. Душа помнит, где раныце жила, и теперь че-
ловека тянет туда. Поэтому каждый человек должен
собирать лекарственные растения для себя в краю, им
любимом, на своей духовной родине. То место, стра-
на, город, село, куда снова и снова хочется приехать,
о котором мы всегда рассказываем с нежностью, и
есть наша духовная родина. Именно здесь все рас-

190


[[page 192]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

тения пронизаны родственными нам энергиями, и
именно эти растения способны дать нам необходи-
мые эликсиры здоровья. Каждая травинка здесь род-
ная, каждый цветок излучает свет материнских глаз,
согревает душу.

Жители малоразвитых стран привыкли кидаться на
все импортное, уверенные в том, что «там» все делают
лучше. Но не спешите в аптеку за заморскими растени-
ями. Это не бытовая техника, не одежда. Не огорчай-
тесь, что эвкалипт или женышень, обладающие большой
исцеляющей силой, не растут в ваших краях, они вам и
не нужны.

Растения других стран, применяемые в лекарствен-
ных целях, возможно, и помогут вам, но они будут пе-
рестраивать всю вашу энергетическую структуру, менять
все ваше состояние. Принимая лекарственные растения
чужих стран, тех мест, которые не являются для нас ду-
ховной родиной, мы лечим тело, но рискуем покалечить
дущу. Длительное применение чужестранных растений
сделает из вас японца или китайца, вы рискуете поте-
рять родную, национальную, закладываемую столетия-
ми, из поколения в поколение силу души. На тонком
уровне вы теряете связь с духом предков. Последствия
этих процессов мы с ужасом наблюдаем уже сейчас. На
Русь, на эту исконно православную землю, вдруг при-
ходят полчища кришнаитов, буддистов, баптистов.
Иноверцы затягивают в свои ряды все новых и новых
бывших православных христиан. Как? Почему? Откуда
возникает желание идти в другие веры, предавая свою?
Конечно же нет ничего дурного в том, что человек на-
чинает верить не в Иисуса Христа, ав Кришну или Буд-
ду. Бог один, просто имен у него мното. Но в сознании
общества произошел переворот. И не случайно Россия
страдает от предателей своей культуры. Долгие десяти-
летия жизни при социализме выработали в людях пре-
зрение ко всему отечественному. Мы лолго будем аце
расплачиваться за свои ошибки, но давайте постараем-
ся не совершать новых.

191


[[page 193]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Очень часто к врачам обращаются молодые мамы
с проблемой: их дети не переносят заморские фрук-
ты. У одной негритянки ребенок не переносил ябло-
ки. Врачи посоветовали этой маме давать ребенку по
столовой ложке каждый день пюре из этих яблок,
дабы постепенно приучить ребенка к ним. Какое из-
девательство над природой! Да не нужны неграм
наши яблоки, а нам их бананы. Чуткий детский орга-
низм сразу среагировал на продукт чужеродный.
Взрослый организм реагирует уже не так ярко, но по-
следствия такого питания все равно проявятся — не
в нас, так в навтих детях.

Существует такое понятие, как интродукция. В пере-
воде с латинского оно означает «введение». Интродук-
ция в растениеводстве — это введение различных видов
растений в места и области, где они раньше не произ-
растали. Именно благодаря интродукции, мы имеем
сейчас и картофель, и подсолнечник, и томаты, Ha на-
ших подоконниках красуются алоэ и герань — выход-
цы из Южной Африки. Такие интродуцированные рас-
тения уже нельзя назвать чужестранцами, они вполне
акклиматизировались на новой земле, приобрели вто-
рую родину. Поэтому если вам удастся вырастить в сво-
ем родном крае банан или кофейное дерево или лю-
бое другое экзотическое растение, то плоды его не смо-
гут навредить вам и даже, наоборот, будут весьма по-
лезны.

Если ванта болезнь возникла в другой стране, не
там, где вы постоянно живете, не на вангей духовной
родине, то лечить ее можно растениями той самой
страны, города или области.

Существует одно строгое правило для сборщиков ле-
карственных растений: траву нельзя мыть перед тем, как
она будет разложена супгиться. Вода смывает не только
физическую грязь и пыль, она впитывает в себя ин-
формацию о растении, унося крупицы бесценной ис-
целяющей энергии. Система считывания информации
с растений, предложенная в этой книге, многократно

192


[[page 194]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

проверена на практике, поэтому можно утверждать, что
она работает. Однако на каждого конкретного человека
растения разных знаков зодиака действуют чуть-чуть
по-разному. Действительно, растения Овна всем помо-
тают вылечить заболевания органов головы; растения
Рака помогают справиться с болезнями желудка. Но
если растениями Овна начинает лечиться, например,
Лев, то ему они помогут не только подлечить голову, но
и улучшить состав крови, а если растениями Овна ле-
чится Козерог, то у него улучшится состояние органов
пищеварения.

Овен — первый знак, это начало, точка отсчета.
Для каждого человека начало жизни совпадает с тем
знаком, под которым он родился, а точкой отсчета
является градус, в котором находилось Солнце в день
рождения человека. Таким образом, подобием знака
Овна, началом для Льва является знак Льва, началом
для Козерога будет знак Козерога. Соответственно
сдвигается и второй знак, и третий, и все остальные.
Вторым, то есть Тельцом, для Льва является знак
Девы, третьим — Весы, четвертым — Скорпион. Для
Льва знак Девы подобен знаку Тельца, поэтому рас-
тения Девы действуют на Льва так же, как растения
Тельца, то есть помогают вылечить заболевания гор-
ла. В астрологии такая система называется системой
солнечных домов, именно она укажет, растениями ка-
ких знаков зодиака нам легче вылечить определенные
заболевания. Приводимые к этой теме таблицы помо-
гут вам выбрать для себя лекарственные растения от
любых недугов.

ВРЕМЯ ПРИЕМА
ЛЕКАРСТВЕННЫХ РАСТЕНИЙ

Знатоки лекарственных растений советуют пить от-
вары трав перед едой, натощак. Это совершенно вер-
но, и об этом хорошо сказано у Елены Рерих: «Чудо

193


[[page 195]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лучше на чистый желудок». Для успешного лечения
необходимо, чтобы отвар полностью усвоился орга-
низмом, а свободный желудок готов принять все, что
в него попадет.

«Не навреди! — эту заповедь легко выполнить,
если время лечения согласовать с положением Луны
в знаках зодиака. Воздействовать на какой-то орган
нужно тогда, когда Луна находится в знаке, противо-
положном тому, который управляет этим органом.
Например, вам надо лечить желудок — дождитесь,
пока Луна войдет в знак Козерога, так как желудком
управляет противоположный от Козерога знак Рака.
Но если вы принимаете желудочные лекарства в тот
день, когда Луна находится в Раке, то велик риск по-
лучить побочные действия, навредить желудку. Не
нужно быть астрологом, чтобы определить лучиий
день для лечения, достаточно иметь отрывной кален-
дарь, в котором указано положение Луны в знаках.
Для удобства в книге приводится таблица зависимо-
сти направления лечения от положения Луны.

Таблица №1

УНИВЕРСАЛЬНЫЙ МЕТОД ПОДБОРА
ЛЕКАРСТВЕННЫХ РАСТЕНИЙ

Знак
зодиака,
под
которым
родился
человек

Овен — ¥
Телец — $
Близнецы — IL

Органы и системы, требующие лечения

Рак — 95
Лев — &
Дева — Mp

Аи Aa


[[page 196]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Продолжение табл. № 1

Знак
зодиака,
под
которым
родился
человек

Органы и системы, требующие лечения

Весы — 2

Скорпион — №,

Стрелец — >

Козерог — Yo

Водолей — м
Рыбы — Х

=! ж| B

Таблица №2
ВРЕМЯ ПРИЕМА ЛЕКАРСТВЕННЫХ РАСТЕНИЙ

Органы и системы, Г Время лечения

требующие лечения
1 Луна в Весах
2 Луна в Скорпионе
3 Луна в Стрельис
4 | Луна в Козероге
5 Луна в Водолее
6 | Луна в Рыбах
7 Луна в Овне
8 Луна в Тельце
9 Луна в Близнецах
10 Луна в Раке
11 Луна во Льве

12 Луна в Деве

195


[[page 197]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

К таблицам Ne Ти No 2

Органы и системы, требующие лечения (порядковые но-
мера абзацев соответствуют цифрам таблиц в колонках «Ор-
ганы и системы, требующие лечения»):

1. Лицо, черен, головной мозг, верхняя челюсть, глаза,
нос, уши, язык, зубы, волосы, болезни и травмы головы и
лица, кожа лица и головы, двигательная часть центральной
нервной системы.

2. Нёбо, шея, горло, гортань, миндалины, нижняя че-
люсть, затылок, мозжечок, носоглотка, слуховые проходы,
пищевод, щитовидная железа, паращитовидные железы, па-
расимпатическая нервная система, голосовые связки, шей-
ная часть позвоночного столба.

3. Легкие, бронхи, трахея, плевра, дыхательное горло,
плечи, руки, пальцы, вилочковая железа, соматическая нерв-
ная система, ключицы, кости рук, обмен веществ.

4. Грудная клетка, молочные железы, желчный пузырь,
желудок, поджелудочная железа, пишеварительная система,
верхняя часть печени, ребра.

5. Сердце, спинной мозг, грудной отдел позвоночника,
диафрагма.

6. Брюшная полость, тонкий и толстый кишечник без
прямой кишки, нижняя часть печени, селезенка, аппендикс,
двенадцатиперстная кишка, сетчатка глаз, вегетативная нерв-
ная система.

7. Почки, надпочечники, мочевой пузырь, поясничная
часть позвоночника, сенсорная нервная система.

8. Прямая кишка, низ толстой кишки, внешние и внут-
ренние половые органы, семенные железы и предстательная
железа у мужчин.

9. Таз, тазобедренные суставы, верхняя часть бедра, бед-
ренная кость, ягодицы, копчик, кровь, печень целиком.

10. Скелет, костная система, позвоночник, хрящи, сухожи-
лия, коленные суставы, кроветворные функции костей, кожа.

И. Голени, берцовые кости, икроножные мыцщы ног,
вазомоторная система, психика, центральная нервная систе-
ма, сосуды.

12. Лодыжки, ступни, пальцы ног, связки, лимфатиче-
ская и эндокринная системы, плазма крови, сон, наркоти-
ческая зависимость, иммунная система.

196


[[page 198]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

НЕ БЫВАЕТ БЕЗНАДЕЖНЫХ БОЛЬНЫХ

Когда человек испробовал уже все лекарства и ме-
тоды, чтобы вылечить себя, но ни одно из них так и
не помогло, тогда человек должен сам отправиться
искать свое спасение. Он должен идти за редким ра-
стением своего края, обладающим широким спектром
лечебного действия.

Долгая дорога спасения уводила людей в тайгу за
женьшенем, в горы за эдельвейсом. Эти редкие рас-
тения найти нелегко, и тем долыше человек будет ис-
кать их, чем больше груз его проблем, чем тяжелее
сердечная ноша его страданий.

Уединившись на некоторое время на природе в по-
исках волшебного цветка, человек уже лечится. На уме
у него только одна мысль — найти. Эта единственная,
но самая главная сейчас мысль полностью поглощает
человека, вытесняя все обыденные, повседневные мыс-
ли. Но только в том случае, если надежда не покинет
вас, а с сердца один за другим будут спадать камни пе-
чали, обид, злости, разочарований, если вам удастся
хотя бы на минутку выйти из круга своих проблем, вы
найдете то, что искали. Трепет, радость, восторг охватит
вас. Вот он! Какой нежный! Красавец! Вот он, тот вол-
шебный цветок! Здравствуй, милый мой! Вы нашли,
наконец, то растение, которое, по словам фитотерапев-
тов, может исцелить вас. Теперь остается аккуратно со-
рвать его и нести домой, но кто осмелится сделать это?
Человек шел по лесу или по горам целый час или день,
он успел уже влюбиться в природу, ведь она пробужда-
ла в нем самые лучшие чувства. Как сможет теперь че-
ловек сорвать этот чудесный цветок, занесенный, может
быть, уже в Красную книту, а потом губить его красоту
крутым кипятком, приготавливая отвар? Это уже и не
нужно. Вы прошли долгий путь, и если вы выдержали
его, сохранив в себе только светлые мысли и чувства, —
душа ваша уже здорова, значит, и физическое выздоров-
ление не за горами.

197


[[page 199]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Полюбуйтесь на этот цветок, сберегите его в своем
сердце. Теперь этот цветок — ваш талисман, ваш вер-
ный помощник на всю жизнь. Но главное — не забывать
своего спасителя, а пронести через всю жизнь светлую
память о волшебном цветке, открывшем вам путь к гар-
монии, вдохнувшем в ваше сердце надежду.

Когда человек настолько болен, что сам не в состо-
янии никуда идти, то тут сможет помочь его самый
лучший друг. Пусть друг пройдет за больного весь этот
путь, и тогда растение будет сорвано. Но мысленно
больной должен быть рядом со своим другом, он дол-
жен прошагать с ним вместе всю дорогу.

На пути выздоровления наиболее важна вера самого
больного в услешный исход болезни. Вера в то, что ра-
стения или другие лекарственные препараты способны
вас вылечить, гораздо важнее самих лекарств. В дей-
ствительности не растения или таблетки лечат нас. амы
сами лечим себя своей верой в исцеление. Чем сильнее
вера, тем меньше времени человеку приходится лечить-
ся. Самая сильная вера поможет вам исцелиться, лишь
созерцая лекарственное растение.

ПРЕОБРАЖЕНИЕ ДУШИ

Почитание природы основывается
на порядке и готовности меняться.
Созвучность с законами, посредством
которых приводятся в порядок, появ-
ляются и исчезают силы природы, мо-
жет открыть смысл, который человек
ищет в своей жизни. Понимание через
сазвучие с великими законами приро-
ды сродни Цели, которая выше всех
Теорий.

Хосе и Мириам Аргуэлел

Одновременно с экологической проблемой перед
человечеством встала задача духовного возрождения,
ведь долгие столетия цивилизации не только губили
природу, но и уводили человека от природы, от Бога,

198


[[page 200]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

от духовности. Эти две темы неразделимы. Природа —
верный друг и помощник человека, но слишком дол-
го гармония природы подрывалась людьми.

Небрежное отношение человека к своим зеленым
соседям уже привело к полному исчезновению огром-
ного числа неповторимых произведений Флоры. Сами
того не подозревая, губя природу, мы убиваем чистое
начало и в себе. Сломленный цветок — это сломан-
ная антенна, погасигий лучик света, загубленный ан-
гел, посланный Богом во благо человеку. Восстановить
гармонию на земле без тех исчезнувших видов расте-
ний трудно, но еще можно.

Растения исцеляют наши души, открывая нам путь к
чистому роднику жизни. Закон гармонии и равновесия
мира, согласно которому живет природа, заложен в каж-
дой клеточке тела растения. Выпивая отвар, мы приоб-
щаемся к гармонии природы, входим в резонанс с ней.
С отваром мы получаем «прививку» энергетической
чистоты. Растения дают нам заряд бодрости, после чего
многие люди меняются. У больных улучшается самочув-
ствие, а значит, и преображается душа.

Известно много случаев, когда люди, начавшие пить
отвары трав, менялись до неузнаваемости. Они, оставив
бесконечные заботы по хозяйству, детективные и яю-
бовные романы, начинали заниматься творчеством —
кто вышиванием, кто резьбой по дереву, кто-то стал про-
бовать себя в качестве поэта или художника. С помощью
растений в душу человека вливается Божественный свет,
человек начинает чувствовать себя окрыленным, начина-
ет замечать новые радости в жизни. Общение с природой
помогает нам почувствовать, понять себя. Растения помо-
гают людям измениться, а когда человек меняется к луч-
шему, становясь добрее, жизнерадостнее, выходя из кру-
га одних и тех же проблем, жизнь его становится инте-
реснее. Сберегая и восстанавливая гармонию зеленого
рая планеты, мы спасаемся от духовного разорения.

Недаром первые люди были поселены Богом не на
пустынной безжизненной земле среди песков, камней

199


[[page 201]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

или льда, а в роскошном зеленом саду. Это место было
раем. Адам и Ева не знали более гениального художни-
ка, чем Бог. Он подарил людям живые картины. Цвету-
щие деревья и травы сошли на землю из воображения
Творца.

Слово «рай» в переводе с персидского означает «сад».
Значит, любой цветущий сад на земле — это подобие
рая. Это то место, где каждый человек может погрузить-
ся в первоначальное состояние благодатного общения с
Богом. Недаром мы ходим отдыхать в лес. Только при-
рода может напоминать нам о той счастливой жизни в
беззаботном раю. Такая прогулка вернет нас в состояние
блаженства и душевного равновесия. Наши глаза станут
добрее, нам не захочется больше ни с кем ругаться и
ссориться. Размеренная жизнь леса сама по себе наве-
вает спокойное настроение, могучие старые деревья воз-
вышают наши мысли.

Солнечный лучик пробуждает ото сна семечко под-
солнуха. Молодой росток, вдохновленный солнцем,
тянется вверх. Даже травинки разрушают многие пре-
грады, стремясь к солнцу — источнику жизни, олице-
творяющему Бога, породившего все. Каждый стебелек
ищет солнечного тепла — Божьего покровительства,
направляя свой бутон к лучу света. Неумолимый по-
иск райской благодати заставляет растения упорно тя-
нуться вверх. Даже уродливое дерево, выросшее кри-
вым на склоне, выправляется, восстает духом, найдя
солнечный ориентир. Все религиозные учения призы-
вают человека поднять глаза к солнцу, открыть в сво-
ей душе искру Божью. Подобно зеленым растениям,
наши души расцветают, растут и крепнут, когда серд-
це устремлено к свету и любви.

Люди, любящие природу, соединяют себя тоненькой
ниточкой с чистым началом, породившим нас. Радуясь
солнцу вместе с распустившимся цветком, мы стано-
вимся чише и добрее. Окунувшись в зеленые волны
трав, каждый станет блаженным, ощутив свое причастие
к незыблемой гармонии мира.


[[page 202]]

Часть четвертая

ДЛЯ САДОВОДОВ


[[page 203]]


[[page 204]]

ЛУННЫЕ РИТМЫ ПРИРОДЫ

Все на земле живет в определенном ритме. Ново-
луние — это момент зарождения новой жизни, начало
лунного цикла. Поэтому любое новое дело по законам
астрологии лучше начинать в новолуние. В Японии,
например, Новый год отмечают в первое январское но-
волуние. Новолуние природы — это весна, чудесное
время великого пробуждения и обновления. Весна —
точка перелома, перехода от старой жизни к новой, по-
этому в старину у славян Новый год начинался именно
весной. Как в новолуние луны на небе еще не видно, так
и весной еще нет плодов, произошло только зачатие
будущей жизни.

Растет серп луны, растут и развиваются растения.
Время растущей луны — это лето, когда получают свое
продолжение процессы, начатые в новолуние.

Природа цветет, наливаясь соками и красками. Все,
что было заложено, посеяно весной, к полнолунию
осени должно созреть. В астрологии полнолуние счи-
тается эмоционально самым насыщенным периодом,
это всплеск эмоций, неудержимый фонтан, как осен-
ний восторг природы. Как и полная луна, вся приро-
да осенью достигает совершенства форм и окрасок,
обретает законченный вид.

Мы любуемся осенним разноцветьем, нам не хо-
чется помнить о том, что осенью жизнь в природе за-
канчивается. После полнолуния идет медленное успо-
коение — убывают листья с деревьев, улетают птицы,

203


[[page 205]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

постепенно вся природа засыпает, и снег служит ей
одеялом. Наступление зимы соответствует фазе убыва-
ющей луны.

Луна — планета! водной стихии, все жидкости Ha
Земле находятся под ее влиянием. Приливы и отли-
вы рек происходят согласно фазам Луны. Две недели
растущей луны вода прибывает. К полнолунию вода
достигает высшей отметки, в это время завершается
процесс прилива. Уже на следующий день после пол-
нолуния вода медленно начинает отступать. Две не-
дели спадающей луны понижается уровень вод в ре-
ках, происходят отливы. И за день-два до новолуния
наблюдается самый низкий показатель уровня воды в
реках.

Большую часть поверхности Земли занимает вода,
поэтому Луна в болышой степени влияет на земную
жизнь. Движение жидкостей в растениях также согла-
совано с лунными фазами. В момент новолуния, в са-
мые темные ночи энергетический потенциал собран в
скрытой от глаза части — в корнях растений. Луна
растет, и энергии поднимаются вверх по стеблю. К
полнолунию они достигают цветка, макушки расте-
ния. За время от новолуния до полнолуния в растени-
ях происходит замена энергии на качественно новую,
молодую, чистую. В полнолуние сосуд жизни напол-
нен до краев, природа полна свежими силами, ею по-
лучен импульс для дальнейшего развития. Полная
луна защищает растения от болезней, укрепляет их.
Урожай, собранный сразу после полнолуния, содер-
жит наибольшее количество полезных веществ. Для
сбора лекарственных трав полнолуние и первые дни
после него также самое подходящее время. Недаром
народные знатоки лекарственных свойств растений
указывают на праздник Ивана Купалы, который все-
гда отмечается в июльское полнолуние. Считается, что

В астрологии для удобства Солнце и Луну называют плане-
тами.

204


[[page 206]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

травы, собранные в ночь на Ивана Купалу, обладают
вссисцеляющей, волшебной силой.

Сразу после полнолуния энергия растений направ-
ляется вниз. На спадающей луне природа живет энер-
гией, полученной от луны растущей. И чем дальше от
полнолуния, тем сил у растений все меньше.

Грамотные лесорубы приступают к работе сразу
носле полнолуния. Прошедшие стадию энергетическо-
го обновления, деревья в это время полны свежих сил,
их древесина не поддается коррозии, гниению, она ус-
тойчива к любым болезням.

Одна канадская фирма по заготовке древесины ра-
ботает только несколько дней в месяце — после пол-
нолуния. Фирма эта процветает, ее древесина известна
как самая лучнтая, она идет только на изготовление
мебели, сувениров, оконных рам.

В восточных странах на бревнах помечают фазу
Луны, в которую было срублено дерево, ведь от этого
будет зависеть предназначение древесины и ее цена.
Если дерево срубили на растущей луне, то древесина
пригодна только как стройматериал для времянок, за-
боров, подпорок, упаковочных ящиков.

Опытные садоводы давно убедились во взаимосвязи
природы с фазами Луны. На спадающей луне, когда
жизненная энергия направлена вниз, лучше сажать кор-
неплоды, низкорослые культуры. Семена, посаженные
на растущей луне, скоро дадут дружные всходы, у таких
растений хорошо разовьется надземная часть — стебли
и листья. На растущей луне хорошо сажать декоратив-
ные и плодовые культуры, всю зелень, растения, плоды
которых растут на ветках, а не под землей.

Растения, посаженные перед полнолунием, удивят
своей высотой. Если это был редис, репа или другой
корнеплод, то он порадует вас скорым и пышным цве-
тением, но крупных плодов вы от него не получите.
Перед самым полнолунием выгодно сажать декоратив-
ные вьющиеся растения, все те растения, которые дол-
жны быть высокими.

205


[[page 207]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

У Луны есть четыре критические точки — это но-
волуние, первая четверть, полнолуние, третья чет-
верть, когда Луна находится в соединении, квадрате
или оппозиции (0, 90 и 180 градусов на зодиакальном
круге) к Солнцу. С точки зрения астрологии соеди-
нение, квадрат и оппозиция — напряженные аспек-
ты, поэтому четыре дня в месяце, когда Луна пребы-
вает в таком положении, лучше ничего не сеять и не
пересаживать, можно только бороться с сорняками.
Знания народа о критических точках Луны отражены
во многих пословицах, например: «Овощ в новолуние
сеять — червь поест».

Многие люди совершенно не пользуются никаки-
ми посевными календарями, однако огород их каж-
дый год дает обильные урожаи. Наблюдая за такими
людьми, я обнаружила, что они, полагаясь на свою
интуицию, сажают все точно согласно лунным цик-
лам. Эти люди, будучи влюбленными в растения, без
специальных календарей отлично чувствуют, когда и
что сажать. А всем остальным лунные календари нуж-
ны на время. Этими календарями можно пользовать-
ся несколько лет, пока не выработается «сельскохозяй-
ственная интуиция».

БОЛЕЗНИ САДОВЫХ РАСТЕНИЙ
И ХАРАКТЕР САДОВОДА

Многие садоводы, вспоминая свой сад, тяжело вздох-
нут: на розе тля; на листьях смородины мерзкие клопы;
стволы яблонь облеплены серо-голубыми печатями гри-
бов-паразитов; покрываются темными пятнами поми-
доры; клубника гниет, не успев созреть, и далее, и далее,
и далее. Проблема заболеваний садовых растений ост-
ро стоит почти перед каждым садоводом. Много своего
времени садовод тратит на лечение своих питомцев. Но
можно посмотреть на эту проблему с другой стороны.
Что толку лечить следствия, когда неизвестна причина!

206


[[page 208]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Итак, наши сад — сад, полный сил, с сочной, зеленой
листвой, всегда урожайный. Каждое растение уверенно
себя чувствует под вашей защитой. Нипочем ему холо-
да и вьюги, и не было еще такой зимы, которая могла бы
заморозить хоть одно растение в вашем саду. Если у вас
такой счастливый и сильный сад, значит, вы любите его,
значит, вы умеете радоваться жизни, цветам, солнцу и
можете передавать свое хорошее настроение своим зе-
леным питомцам.

Человек, живущий в радости, преображает, освеша-
ет, оздоравливает мир вокруг себя. Такого человека
любят не только родственники и друзья, но и расте-
ния. Человеку, у которого хорошо растут любые рас-
тения, говорят: «Растения тебя любят». Это действи-
тельно так, но начинается эта любовь с нашей к ним
любви. Рядом с жизнерадостным человеком все будет
цвести и благоухать.

Человек же, мыслящий в стиле потребителя, не по-
лучит от своего сала достойного урожая, растения рядом
с эгоистичными, завистливыми людьми будут иметь
весь букет заболеваний. Поэтому важно помнить о том,
что культурные растения чувствительнее многих людей,
растения — живые и нежные существа, они страдают,
когда рядом с ними присутствует тяжелый, грубый че-
ловек.

Если культурные растения реагируют на душевное
состояние человека, который за ними ухаживает, то
любые болезни культурных растений будут показате-
лем душевных болезней самого садовода. Одна за дру-
гой болезни садовых растений говорят о недостатках
садовода, о том, каких энергий он недодает своим ра-
стениям. Садоводческий сезон начинается с рассады.
Движущей силой для прорастания семян служит ак-
тивный Марс. Он дает толчок к действию, влохновляя
проросток тянуться вверх. С рассадой бывает множе-
ство проблем. Первая из них — когда семена вообще
не хотят прорастать или прорастают очень медленно
и не дружно. Это говорит о том, что человек, занима-

207


[[page 209]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ющийся проращиванием семян, не активен, у него,
может быть, много планов и замыслов, но не хватает
реигимости, чтобы заставить себя что-то сделать для
их реализации. Попросту говоря, человек ленив.

Следующая проблема — появление рассадной гни-
ли, когда основание стебля молодого растения утон-
цается, темнеет, на нем образуется перетяжка (черная
ножка). При повышенной влажности стебель покры-
вается белым пушистым или войлочным налетом.
Рассадная гниль — показатель того, что человек, за-
нявнтись вонлощением своих планов, при встрече с
первыми же трудностями отступает. Итак, чем реши-
тельнее человек, чем меньше он боится препятствий,
тем скорее прорастут посаженные им семена, тем
крепче и неуязвимее будут молодые растения.

Уже говорилось ранее о вырождении культурных
растений. Вырождение происходит тогда, когда садо-
вод относится к культурным, сортовым растениям так
же, как и к дикарям. Он видит в них часть природы,
но не понимает, что они нежнее диких растений. Из-
бежать вырождения можно, изменив свои мысли, по-
няв, что душевная структура культурных растений
намного тоньше.

Появление паразитов — клопов и тли — в саду го-
ворит о чисто потребительском отношении садовола к
саду. Любой садовод непременно ожидает плодов от
своих питомцев, поэтому он всегда остается потреби-
телем по определению. Но когда чувство потребителя
преобладает над радостью от возделывания сада, то са-
довод превращается в вампира, высасывающего соки
из растений. И тогда клопы и тля приходят в сад, что-
бы показать человеку, кем он стал, какому насекомо-
му уподобился.

Земля требует бережного отношения к себе. Даже в
примитивной первобытной общине одно поле периоди-
чески оставляли на несколько лет под пар — отдохнуть.
Мы же теперь готовы только брать и брать, и все нам
мало. Наша безудержная жадность обедняет землю, и

208


[[page 210]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

растения на ней вырастают хилыми. И как бы мы их ни
подкармливали физически, но когда они постоянно
обедняются нашими чувствами и мыслями — ни одно
удобрение им не поможет.

Мы не потеряем, а только выиграем оттого, что да-
дим части земли на своих огородах отдохнуть, оставив
ее незасеянной. Восполнив силы через год, эта земля
даст нам достойные плоды, богатые витаминами.

Каждая часть тела растения управляется опреде-
ленной планетой, поэтому болезни отдельных частей
указывают на разные проблемы садовода. Например,
корнем управляет крепкий и устойчивый Сатурн. Ко-
рень — это якорь растения, то, что держит его в зем-
ле. И этот якорь нередко подтачивают различные
грызуны. Они лишают растение надежной опоры, пе-
регрызая корень, они рвут связь растения с землей.
Корень становится уязвимым, когда садовод потерял
свою связь с землей, когда он под действием рацио-
нализма цивилизации утратил единство с природой,
когда удобства цивилизации кажутся ему привлека-
тельнее природной красоты. Такой человек потеряя
свой якорь, лишился корня, и его растения начина-
ют страдать теми же болезнями.

Невидимую связь человека с землей можно восста-
новить, и грызуны больше не подберутся к саду, ког-
да человек начнет ощущать себя жителем большого
дома — Земли, когда научится чувствовать этот мир
душой и понимать его не только разумом, но и сер-
днем.

Кроме грызунов, корень часто подтачивается чер-
ной корневой гнилью. На корнях наблюдается побу-
рение или почернение тканей. Сильно пораженные
растения погибают. Это уже показатель не просто от-
рыва человека от земли, а отвращения к ней, может
быть еще не осознанного.

Стеблем, так же как и корнем, управляет Сатурн, но
если Сатурн корня выполняет якорную функцию, то
Сатурн стебля является скелетом, опорой, духом расте-

209


[[page 211]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ния. Здоровье стебля зависит от силы духа садовода.
Если настроение садовода часто и резко колеблется,
если садовод неуравновешен, то кора на его деревьях
начнет трескаться, ее облепят серо-голубые круги ли-
шайника. Ствол будет болеть, покрываясь антракнозом
и септориозом — разноцветными пятнами.

Когда садовод, находясь в своем саду, пребывает в
пессимистическом настроении, плачется соседям о сво-
их проблемах, жалеет себя, начинают плакать и его де-
ревья. Они заболевают гоммозом. Из ветвей выделяется
тягучая клейкая жидкость (камедь), застываклцая затем
в прозрачные или темные стекловидные образования.
Чем спокойнее садовод, тем крепче и защищеннее ство-
лы его растений.

Листьями управляет воздушный Меркурий — пла-
нета мысли, слова, коммуникаций. Болезни листьев
указывают на то, что растению не хватает внимания,
общения, нашего ласкового слова. Такой необщитель-
ный садовод не видит в растениях живых существ и не
разговаривает с ними, или же садовод просто обижа-
ет растения неприятными для них словами или мыс-
лями. Когда садовые растения обделены общением с
садоводом, то листья его вырастают хилыми, малосоч-
ными, а если растение обижено, то листья начинают
покрываться различными болячками.

Ветками растений управляет Юпитер — планета рас-
ширения сферы взаимодействия с внешним миром. Са-
довые растения будут плохо куститься, медленно разра-
статься, когда их хозяин слишком консервативен, когда
он не хочет расширять поле своей деятельности, когда
замкнулся на чем-то одном, боится нового. Растения
консервативного человека выглядят угнетенными, у них
развивается карликовость. Но человек, ищущий новые
способы реализации своих способностей, готовый к
расширению своей деятельности, не имеет проблем со
скоростью роста своих растений. Человек, стремящий-
ся больше узнать, большему научиться, помогает своим
растениям развиваться быстро.

210


[[page 212]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Цветам растений покровительствует Солнце. Сол-
нце — это центр творческой активности, источник
любви и радости. Если садовые растения вовсе не
цветут, значит, садовод является личностью далеко не
творческой, он не любит и не умеет украшать мир
вокруг себя, не хочет искать новые способы решения
старых проблем.

По весне, когда кустарники и деревья уже зацве-
ли, случаются коварные заморозки. Но если садовод
умеет жить в любви и радости, если он всегда готов
к поиску творческих решений, ему достаточно мыс-
ленно послать растениям тепло своего сердца, и цве-
ты не замерзнут.

Бывает так, что деревья и кустарники цветут, но
подавляющее большинство цветов оказывается пус-
тоцветами. Для образования плода всегда необходимо
два противоположных начала, но если сам садовод —
«пустоцвет», чисто солнечный или чисто лунный че-
ловек, не сумевший объединить в своей душе оба на-
чала, не готовый к взаимодействию с теми, кто мог бы
дополнить его, то и растения в его саду не дадут пло-
дов. Иногда лепестки цветов засыхают уже в бутонах,
поедаемые муравьями и тлей. В этом случае насеко-
мых притягивает изобилие энергии. Солнце садовода
слишком горячее, он не в меру активен, он не умеет
рассчитать свои силы, у него слишком много творче-
ских проектов, не дающих ему покоя, поэтому цветы
его растений сгорают, высыхают.

У декоративных растений лепестки после цветения
не всегда облетают сразу. Случается, что на некоторое
время до созревания семян цветок сохраняется на вет-
ке в сухом виде, — это хороший знак. Он говорит о
том, что хозяин цветов умеет создавать долговечные
творения, что он умеет жить не разрушая, а созидая.

Любым плодом управляет Венера — богиня красо-
ты и плодородия. Венера — это планета чувств, и на-
сколько чисты наши чувства, настолько чистыми будут
плоды в нашем саду. Как часто сад дунги бывает по-

211


[[page 213]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ражен гнилью и паршой. Гниют и покрываются боляч-
ками клубника, яблоки, сливы. Гниль и парша — это
наши безнравственные, разлагающие душу чувства.
Это — зависть, ненависть, ревность, обиды и злоба.

«Ну конечно! — воскликнут многие садоводы. —
Как бы не так. Если пошел дождь — значит, клубни-
ка будет гнить, и никуда от этого не денешься». Все в
жизни закономерно. Вода — символ эмоций. Сильные
чувства начинаются со слабых эмоций, поэтому Луна —
начальница воды и эмоций — экзальтирует (проявля-
ется наиболее сильно) в том же знаке, где управляет
Венера (в Тельце), заведующая чувствами. Эмоции,
как и чувства, могут быть добрыми, положительны-
ми — и тогда ни один ливень не заставит вашу клуб-
нику гнить.

Побеги, листья, цветы и плоды яблони и других
растений часто страдают от мучнистой росы. На ли-
стьях появляется серовато-беловатый паутинистый
или мучнистый налет, приобретающий со временем
ржавый оттенок. Пораженные мучнистой росой лис-
тья часто недоразвиты, они скручиваются в трубочку
и преждевременно отпадают.

Мучнистая роса — это все те же несдержанные эмо-
ции, которые покрывают мучнистым налетом наш рас-
судок, затягивают каналы разума паутиной. Садоводу
достаточно внимательнее следить за своим эмоциональ-
ным состоянием, чтобы уберечь свои растения от пора-
жения мучнистой росой.

Вырастить урожай — это еще полдела. Важно ero
сохранить зимой. И здесь опять подстерегают опасно-
сти. За процесс сохранения отвечает консервативная
планета — Сатурн. Сатурн наделяет нас силой духа. И
если дух человека устойчив, силен, то и плоды благо-
получно сохранятся, избежав и слизистого бактерио-
за, и всех остальных видов гнили.

Для того чтобы ваш сад был здоровым и всегда уро-
жайным, для того чтобы выращенные вами плоды хо-
рошо сохранились зимой, нужно быть идеально гар-

212


[[page 214]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

моничным человеком. Но если бы мы были таковы-
ми, то, наверное, и не жили бы на этой земле.

Живя на земле, человек может стать гармоничной,
творческой личностью. Наши болеющие растения при-
зывают к этому: «Изменись сам, и изменится мир во-
круг тебя». И если мы будем не просто сыпать удобрения
в землю, не просто опрыскивать растения химикатами,
а уже с новым пониманием относиться к проблемам
сада, мы сможем выращивать растения с великолепны-
ми цветами, богатыми витаминами плодами с номошью
собственных внутренних качеств, сможем повышать
урожайность и предотвраать болезни сада, изменяя
свой образ мыслей и настроение.

КАКОЙ ИЗ BAC САДОВОД?

Садоводы часто жалуются, что некоторые растения
не растут под их опекой, даже самый лучший уход за
ними не помогает вернуть растениям силу и хороший
внешний вид. Бывает и так, что растения поражены
какой-то болезнью, которую не удается победить
даже самыми эффективными средствами. Существует
несколько причин этому, одна из которых заключе-
на в особенностях характеров людей разных знаков
зодиака.

Как правило, рожденные под знаком Скорпиона
жалуются, что на выращиваемых ими растениях посто-
янно живут насекомые-паразиты; Тельцы часто быва-
ют недовольны слишком медленным ростом своих ра-
стений, а Близнецы никак не могут добиться от своих
зеленых любимцев цветов или плодов. Опыт общения
с садоводами показывает, что люди одного знака зо-
диака сталкиваются с очень похожими проблемами
растений. Определенные особенности наших характе-
ров и энергия нашего знака зодиака как раз и созда-
ют благоприятные условия для паразитов, поражаю-
щих наши растения (независимо от их знака зодиака),

213


[[page 215]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

способствуют слишком бурному или замедленному
росту растений, помогают или мешают растениям за-
цвести и дать плоды. Каждый может стать хорошим
садоводом, но для этого полезно знать о наиболее ве-
роятных проблемах, которые могут возникнуть с ва-
шими зелеными питомцами, и о секретах цветоводства
ващето знака зодиака.

Овны-садоводы могут столкнуться с проблемой чрез-
мерно быстрого высыхания почвы, в которой растут их
растения, и как следствие — засыхание растений. Хотя
огненная стихия включает в себя три знака, Овен из них
самый горячий. Его горячая натура, внутренний жар и
импульсивность поглощают влагу из растений, за кото-
рыми он ухаживает. Для здоровой жизни ваигим расте-
ниям нужен более обильный полив, чем это рекоменду-
ют справочники.

Садоводы-Тельцы должны помнить о чувстве меры,
ухаживая за своими зелеными питомцами. Их расте-
ния могут страдать из-за переизбытка удобрений,
чрезмерного полива или освещения. Растения, за ко-
торыми ухаживает Телец, подчиняясь закону эконо-
мии, будут лучше себя чувствовать даже при нехватке
питательных веществ, поэтому нет смысла баловать
их разными удобрениями. Удобряя и поливая расте-
ния, всегда следуйте инструкции, не повышайте дозы
удобрений, лучше, наоборот, немного снижайте их, а
летом защищайте от избытка солнечного света.

Растения, за которыми ухаживают Близнецы, могут
очень быстро расти, причем вытягиваясь не только
вверх, но и в стороны. Это связано с тем, что Близне-
цы — знак движения и коммуникации. Этот знак заве-
дует и обменом веществ. Быстрый рост растений — бла-
го для любителей поработать в саду, но интенсивность
роста ускоряет обмен веществ, и частая подкормка ста-
новится необходимой. Если вы не хотите видеть, как,
вытягиваясь, ваши растения погибают от истощения,
почаще подкармливайте их разнообразными питатель-
ными веществами.

214


[[page 216]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Нередко садоводы-Раки жалуются, что их растения
внезапно погибают в расцвете сил. Рак — знак водной
стихии, и, как правило, причиной болезни или гибе-
ли растений, за которыми ухаживает Рак, является
переувлажнение почвы или слишком влажный воздух.
Часто зеленые питомцы Раков-садоводов страдают от
«черной ножки» и гнили корней — заболеваний, вы-
званных переувлажнением почвы. Не заливайте свои
растения, давайте земле подсохнуть, тогда проблем с
растениями будет намного меньше.

Растения, за которыми ухаживает Лев, независи-
мо OT их знака зодиака, нуждаются в повышенном ос-
вещении. Львом управляет Солнце, что делает его
знаком света и любви. Ваши растения будут прекрас-
но себя чувствовать, если вы поможете им наслаж-
даться светом, посадив на солнечное место или уст-
роив для них искусственную подсветку. Известно, что
растения лучше себя чувствуют, если ухаживающий за
ними человек не формально подходит к вопросам са-
доводства, а разговаривает с растениями. Но наиболь-
шую пользу от разговоров с растениями получит
именно Лев. Родившись под знаком любви, Лев-са-
довод должен показать растениям свою любовь и де-
лом и словом.

„Дева является знаком земного служения, что дела-
ет необходимым для Дев-садоводов тщательный уход
за растениями. Чтобы растения, которые выращивает
Дева, хорошо себя чувствовали, следует окружить их
заботой, служить им. Для Девы не существует универ-
сального совета, следуя которому она увидит своих зе-
леных питомцев сильными и красивыми. Ее растения
должны чувствовать, что о них заботятся. Регулярно
поливайте, подкармливайте свои растения, обрезайте
сухие листья, подвязывайте вьющиеся стебли, будьте
нянькой для своих растений, и тогда они не будут бо-
леть.

Садоводам-Весам, желающим видеть свои растения
сильными и здоровыми, полезно знать, что для про-

215


[[page 217]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

цветания их растениям нужны не столько удобрения,
сколько регулярный уход за внешним видом. Весы —
знак-эстет, знак стремления к гармонии, и какие бы
растения ни выращивал человек, родившийся под
этим знаком, они будут злоровыми, если их веточки
будут аккуратно подстриженными. Конечно, поливать
и удобрять растения необходимо, но Весы вырастят
здоровый сад благодаря не столько удобрениям, сколь-
ко контролю за эстетическим видом растений. Удаляй-
те засохшие листья и цветки, которые портят внешний
вид, подрезайте пышные растения, придавая кроне
красивую форму.

Скорпионы, любители растений, нередко негодуют
из-за нашествия на их садик различных насекомых-
вредителей. Такова уж природа Скорпиона, притяги-
вающая к нему опасных, болезнетворных паразитов.
Скорпион — единственный знак, изначально наделен-
ный ядом. Не обязательно представители этого знака
обладают неприятным, ядовитым характером, но в них
заключена потенциально ядовитая энергия. Скорпио-
нам-цветоводам можно посоветовать активней исполь-
зовать средства борьбы с вредителями, в профилакти-
ческих целях опрыскивать растения инсектицидами,
добавлять в почву древесную золу, дабы отпугивать
подбирающихся к их саду вредителей.

Если вы родились под знаком Стрельца и хотите
вырастить красивый садик, не сажайте растения плот-
но друг к другу, оставляйте между ними гораздо боль-
шее расстояние, чем это рекомендовано справочни-
ками. Стрелец постоянно стремится вдаль и вширь,
и растения, оказавшиеся под опекой представителя
этого знака, будут весьма целеустремленными, силь-
но вытягиваясь и разрастаясь в разные стороны.
Стрелец — знак огненной стихии, и независимо от
того, к какому знаку принадлежат растения, за кото-
рыми он ухаживает, они будут в течение всего года
нуждаться в свете и тепле, поэтому на зиму даже мо-
розостойкие растения нужно укрывать.

216


[[page 218]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Козерог — представитель земной стихии, но его зем-
ля кристаллизовалась и стала скалой, поэтому основные
проблемы с выращиванием растений Козерогом будут
связаны с недостаточной рыхлостью почвы. Baur рас-
тения, независимо от их знака зодиака, могут болеть или
плохо расти из-за излишнего уплотнения почвы. Секрет
успеха Козерога-садовода — в рыхлой земле: добавляй-
те в почву песок и торф для рыхлости, почаще рыхлите
верхний слой земли.

Водолей-садовод должен более рассчитывать на чудо,
на «легкую руку», чем на удобрения и следование реко-
мендациям ботаников. Водолей — знак неожиданнос-
тей, поэтому невозможно предсказать, с какими пробле-
мами он столкнется, вырашивая свой сад. Ему всегда
нужно быть начеку, ведь его растения могут заболеть
неожиданно. Однако воздушная стихия этого знака дает
небольшую подсказку: любые растения, выращиваемые
Водолеем, боятся ветров, поэтому есть смысл окружить
свой сад высоким сплошным забором.

Рыбы — последний знак в зодиакальном круге, знак
мудрости, одухотворенности, божественности. Любые
растения, которые представители этого знака возьмут-
ся выращивать, будут чувствительны к духовному
уровню своего благодетеля. Рыбы наиболее далеки от
суеты материального мира, поэтому у людей-Рыб ра-
стения могут очень долго жить без удобрений и почти
без полива. Для них нужней пища духовная. Для про-
цветания садика освятите свои растения в церкви или
сами совершите над ними обряд освящения с чтени-
ем молитвы, поливайте их иногда святой водой и не
думайте о суетном, когда будете с ними общаться.

Коллективное садоводство. Сколько людей ухажива-
ет за растением, столько и энергетических потоков,
таких же разных, как сами люди, устремляется на эти
растения. Чтобы добиться хороших результатов при
выращивании сада сообща, нужно сочетать секреты
успеха в садоводстве тех знаков зодиака, под которы-
ми родились эти люди. Однако секреты успеха неко-

217


[[page 219]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

торых знаков взаимоисключают друг друга, как в слу-
чае с Тельцом и Близнецами, и, если за растением уха-
живают одновременно Телец и Близнецы, трудно вы-
растить сильное растение.

Опытные садоводы знают, что растения привыка-
ют к своему хозяину, к определенному общению и
уходу. Оставигись на время nod опекой другого челове-
ка, растения легко могут заболеть или погибнуть. Это
связано с тем, что, получив нового покровителя, рас-
тения впадают в шоковое состояние от внезапно об-
рушившихся на них новых энергий и от недостатка
привычных энергий и привычного общения.

Растения могут лечить наши души и тела, гармони-
зировать состояние атмосферы, но во многом мы сами,
своим отношением к растениям помогаем им улучигать
нашу жизнь. Поэтому, чтобы вырастить сильное расте-
ние, способное избавлять нас от плохого настроения,
болезней и загрязненности пространства, нужно ухажи-
вать за ним самому.

ИНСТРУКЦИЯ ДЛЯ САДОВОДОВ

Самое главное правило садовода — меньше контак-
тировать с культурными растениями в дни первой и
третьей четверти и совершенно оставить растения в по-
кое в новолуние и полнолуние. Растения (впрочем, как
и люди) в такие дни наиболее чувствительны к внешним
воздействиям, поэтому затеянная в новолуние или пол-
нолуние пересадка, обрезка и иная травмоопасная для
растений работа может оказаться не просто напрасной,
но даже вредной и привести к болезни или гибели рас-
тения и расстроить садовода своим результатом. Как
правило, в полнолуние люди бывают активнее, чем в
другое время, поэтому у многих садоводов чешутся
руки, они чувствуют в себе силы для подвигов и неред-
ко набрасываются на свои посадки и начинают переса-
живать растения именно в день полнолуния или вбли-

218


[[page 220]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

зи него. Нолнолуние — это пик активности в природе,
соки в растениях циркулируют с максимальной скоро-
стью, людей распирает энергия, которую хочется вы-
плеснуть. Выплескивайте свою энергию в этот день на
борьбу с сорняками, ведь, как и культурные растения,
они в этот день наиболее чувствительны к вненним воз-
действиям, наиболее уязвимы.

В новолуние ослаблена корневая система растений.
Если нужно выкорчевать злостный сорняк или старые
культурные растения, то самое время браться за такую
работу в новолуние.

В этой книге я не буду давать сложных инструкций
для любителей поработать на грядках и поколдовать
над комнатными растениями, а приведу ряд простых
рекомендаций на каждый день года, которые помогут
при незначительных усилиях получить более высокие
урожаи, сохранить здоровье и красоту садовых и ком-
натных растений.

Правила ухода за растениями диктует нам Луна, по-
ложение которой в знаках зодиака можно узнать прак-
тически из любого отрывного календаря и из многих
других источников. Например, Луна в огненном знаке
(Овен, Лев, Стрелец) дает возможность вырастить яркое
растение, с красивыми цветами, с острым вкусом пло-
дов. Луна в земных знаках (Телен, Дева, Козерог) помо-
жет донести питательные вещества до растения и выра-
стить мясистые плоды. Спадающая и растущая Луна в
одном и том же знаке зодиака действуют на растения
по-разному. Имея информацию о положении Луны в
знаке и о фазе Луны, вы всегда сможете определить наи-
более эффективный вид деятельности в своем саду в тот
или иной день года.

(Порядковые номера абзацев соответствуют цифрам
в таблицах. Цифры можно заменить значками-картин-
ками.)

1. Растущая Луна в Овне: благоприятно сажать, пе-
ресаживать быстрорастущие садовые и комнатные ра-
стения, пряности, растения, плоды которых имеют

219


[[page 221]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

острый вкус или предназначены для немедленного
употребления; растения с крупными цветами; соби-
рать плоды для немедленного употребления, срезать
цветы; собирать эфиромасличные культуры и пряно-
сти; прививать фруктовые деревья, размножать ком-
натные растения семенами.

2. Спалающая Луна в Овне: благоприятно опрыски-
вать и окуривать растения от болезней, рыхлить почву,
очищать грядки от растительных остатков, готовить
почву для посевов, удобрять высокорослые растения,
собирать растения для засушки, заниматься пропол-
кой, обрезать усы земляники, проводить санитарную
обрезку деревьев и кустарников, выкапывать лукови-
цы луковичных цветов, вырезать поросль, прищилы-
вать верхушки томатов и перцев.

3. Растущая Луна в Тельце: благоприятно сажать и
пересаживать луковичные растения, плодовые и деко-
ративные деревья и кустарники, землянику, сажать
корнеплоды, низкорослые томаты, однолетние цветы
на рассаду, окучивать картофель, формировать дере-
вья и кустарники, поливать растения, вносить мине-
ральные удобрения, ухаживать за низкорослыми ком-
натными растениями.

4. Спадающая Луна в Тельце: благоприятно обраба-
тывать землю, вносить органические удобрения, рых-
лить почву после полива, обрабатывать землянику, са-
жать луковичные растения, готовить посадочные ямы
для деревьев и кустарников, укоренять саженцы, бо-
роться с вредителями сада, обитающими в земле, косить
сено, закладывать на хранение и консервировать кор-
неплоды, закладывать компостную кучу, вырезать боль-
ные и старые ветки деревьев и кустарников.

5. Растущая Луна в Близнецах: благоприятно са-
жать, пересаживать декоративные BbIOHKH, прививать
плодовые деревья, собирать лекарственные травы, че-
ренковать вьющиеся комнатные растения.

6. Спадающая Луна в Близнецах: благоприятно удоб-
рять вьющиеся садовые и комнатные растения, а также

220


[[page 222]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

любые молодые садовые и комнатные растения, проре-
живать всходы, мульчировать почву, косить газон.

7. Растущая Луна в Раке: благоприятно сажать рас-
тения, плоды которых не предназначены для длитель-
ного хранения, сажать и пересаживать декоративные
растения, цветущие бледными цветами, а также сук-
кулентные комнатные растения, сажать низкорослые
помидоры, баклажаны, бахчевые культуры, кабачки,
огурцы, капусту.

8. Спадающая Луна в Раке: благоприятно поливать
растения, мыть комнатные растения, вносить органи-
ческие удобрения, вырезать поросль, удалять отплодо-
носившие, отцветшие однолетние растения, готовить
посадочные ямы для деревьев и кустарников, удобрять
суккулентные комнатные растения.

9. Растущая Луна во Льве: благоприятно сажать и
пересаживать светолюбивые садовые и комнатные ра-
стения, любые садовые декоративные растения, расса-
живать разросшиеся декоративные растения, собирать
семена растений, подготавливать грядки и газоны для
посева, устраивать искусственную подсветку для све-
толюбивых комнатных растений.

19. Спадающая Луна во Льве: благоприятно сеять га-
зонную траву, удобрять светолюбивые садовые и ком-
натные растения, заниматься прополкой, производить
декоративную стрижку деревьев и кустарников, соби-
рать плоды для хранения и засушки.

11. Растущая Луна в Деве: благоприятно сажать и
пересаживать плодоносящие вьющиеся растения, обра-
батывать землю, очищать сад и огород от мусора, выре-
зать больные ветки, выкорчевывать больные растения,
поливать растения и вносить минеральные удобрения,
опрыскивать растения от вредителей, сортировать уро-
жай, сажать лекарственные растения, сажать цветы, не
имеющие запаха, сажать живые изгороди, приобретать
комнатные растения.

12. Спадающая Луна в Деве: благоприятно сажать
и удобрять корневые овощи, удобрять любые комнат-

221


[[page 223]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ные растения, бороться с вредителями, обитающими
на земле, ставить подпорки под деревья, очищать от
пыли листья комнатных растений.

13. Растущая Луна в Весах: благоприятно сажать
овощные культуры и зелень в открытый грунт, сажать
и пересаживать любые многолетние растения, пере-
саживать декоративно-цветущие комнатные растения,
сеять на рассаду цветы, сажать и пересаживать мно-
голетние цветы с сильным запахом, создавать декора-
тивные клумбы.

14. Спадающая Луна в Весах: благоприятно вносить
удобрения под плодовые растения, чьи плоды имеют
косточки, прививать плодовые деревья, сажать кор-
неплоды с высокой надземной частью, косить газон,
сажать луковичные растения.

15. Растушая Луна в Скорпионе: благоприятно вы-
саживать рассаду в открытый грунт, сажать огурцы,
кабачки, тыкву, зелень, капусту, сажать и пересажи-
вать кактусовые.

16. Спадающая Луна в Скорпионе: благоприятно
бороться с любыми вредителями растений, с сорня-
ками {особенно со злостными сорняками, например
со снытью), косить газон, удобрять газонную траву,
удалять больные растения и отдельные ветки, удоб-
рять кактусовые.

17. Растущая Луна в Стрельце: благоприятно сажать,
пересаживать высокие (высокорастущие) растения,
комнатные лианы, сажать быстрорастущие и лекар-
ственные растения, высаживать растения на семена,
обрезать ветки растений для увеличения ветвистости,
собирать плоды для быстрого употребления.

18. Спадающая Луна в Стрельце: благоприятно об-
рабатывать овощные культуры и деревья, бороться с
вредителями, паразитирующими на листьях, рыхлить
землю, вырезать поросль и старые ветви, удобрять
комнатные лианы.

19. Растущая Луна в Козероге: благоприятно сажать
озимые, прививать деревья, сажать любые деревья и

222


[[page 224]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

кустарники, сажать растения открытого грунта, соби-
рать урожай, предназначенный для длительного хра-
нения, пересаживать самые старые комнатные расте-
ния, ухаживать за бонсай.

20. Спадающая Луна в Козероге: благоприятно
удобрять старые садовые и комнатные растения, а так-
же бонсай, выкорчевывать больные растения, бороть-
ся с сорняками, готовить посадочные ямы для деревь-
ев и кустарников.

21. Растущая Луна в Водолее: хорошее время для
экспериментов, создания экзотических клумб, посад-
ки экзотических растений и растений недавно выве-
денных сортов, для сбора лекарственных растений.

22. Спадающая Луна в Водолее: благоприятно куль-
тивировать землю, бороться с сорняками, удобрять лю-
бые декоративные растения, опрыскивать растения от
вредителей.

23. Растущая Луна в Рыбах: благоприятно переса-
живать рассаду в открытый грунт, сажать цветы, лис-
товые овощи, землянику, бахчевые культуры, ломидо-
ры, огурцы, поливать растения, прививать деревья. В
эти дни растения особенно чувствительны к эмоцио-
нальному состоянию садовода, поэтому лучше не ра-
ботать с растениями, пребывая в дурном расположе-
нии духа.

24. Спадающая Луна в Рыбах: благоприятно вносить
комплексные удобрения, косить газон, сажать корне-
плоды. Растения особенно чувствительны к эмоцио-
нальному состоянию людей. Они могут заболеть, если
ухаживать за ними, будучи в плохом настроении.

25. Критические точки Луны: дни отдыха садовода,
когда лучше отказаться от каких-либо воздействий на
растения.


[[page 225]]

UTIBDOK Вии

гот 9007

qdVIHALVA ИОНЯЯ2ОН


[[page 226]]

a |

и |1 £Z jaz [vz [6х [65 [os [м [sz for] ox] 95 [vs | py] ut} zi | sz

и ENCE NC еще
a |9 Я aris |579 | | чв9н1>0
"ЕЕ 00000590

с Керр ее] 555
St [6т ly je |e [sz lez [ve |vc| wz | 22 | 07

sz {ar Jz {z [вере [а [се | oz |0 | 81 | 52

st [st St {zz | oz | oz | oz | 82 | 8 | 91 | 52 | 91

ale |r |e fe oo [en

wl [eon fv

|| 4 [st] 2 07 | 0% | oz [st su | sz [т [ou [rs [1 | а1 | 11 | or] $21 6
ch of oo a ooo
oc [6z [sz [ez [oz [se [vz [95 | ot{sifeferfer[rijotls fs fz fo Ts fy fe fe |i

епвээм BLOW

поз £007


[[page 227]]

TZ JLT |617 [61 [Sz {BL [st JOT | 91 6E | woes
-
ТЕ [ЕТ 185 |9т fot [on [oe и adguoy
il St | adgssng
Е | зона
и ST золу
8 9 чо
г «ноги
z ый ии
kad зна
+ ——
[4 тосе Jar т [or | OF [OT [pt ibe [sz [IT [IT }6 16 je Je [Sts Je |6 ae €@ [SZ |bZ | 27 152 102105] BT заем
|- + В ПВ 4 | -- -
| [sz fot for [or [or Ты PETE IST IG 16 [L£ Е 1S 1$ |9] Je Ut Е [ez [Sz 102 105 [OZ [OZ |187 [BE |; Weds
4.
OT SZ | РЕ PE pL yzt |zt jor jor jsz jz js is [€ je 1 [sz jez jez jez [1 61 | $2 |S [SE | ВТ | ЭТ [OT ЗЕ LPT adeany
ie Е 65 [85 145 197 |502 | be Е 1 ral [6
@ 122112 102 1 bl ТЕТ |121 0 $
К ГУЗГ [LE G91 УЕ И 1916 |S м 19 РЕ т: пни

викэзи CYLON,

You 8007


[[page 228]]

А
$$ 5 }€ [Е тот [$2 ez lez [AZ {LZ [TZ | OF 61 | Sz (BE LOT | ЭГ POT PoE ПРЕ ЕТ ЕТ jor |e [а [5 [szle | adgenayy
To To.
кии [sz [rz TZ | 61 [61 JLT | LT [LT [SZ JOT | PE [РТ [cE [ze lO 185 [or fs fs jo [9 [р чаднон
PI PL ir | €Z | ча9н1>0
Ez { 96951н2о
ГА золу
st ЧО
и HOLY
5: ие
$ зкзацу
£ 2967
т [51152 [ez fee fez OZ [0% [St | Sr [ST [Sz 197 [PL PE ПРЕ | 21185 |6 fe | Ка sumdaagy
+
T Jez JET Ez JET LET |Sz fot [SI [ВТ | ВР 19Г 191 | sz РУ nla TI |0 рот |9 1 Js |s Je fe [x |9 fez и adeauy
aP Tor ter te
16 {OE [65 [85 [£2 195 [sz 16 Ce [ее [te [or (61 | Si [zt [97 [st [Pr jer yet {th jor |6 ys fz [9 Fs fv fe fe [Et
| пи
BTIBOON PLOKA

Wor 6007


[[page 229]]

$1 | 399в1*0

adgusHoy

or fst |1 fet

EMBIIW BION,

хол 0107


[[page 230]]

we
=

_ 7
nm et
a
я 8 pei RS] =|

a
я

а

виноэи еноир,

гол 1105


[[page 231]]

8 |з | ‘бот

9 |9 adgxoy

чаво

чаовтизЭ

yew

aueduy
oz jz jst и
81 [OF | Sz andaadp
St jer [zr St] “denny

OT ISI [Е |1
епкази екоин

ic ПИ

t€ Oe 65 8

пол 7107


[[page 232]]

adguiag

задн

quedgagp

BHBOOW POH},

adeany

vot £107


[[page 233]]

949257

adguoy

adgKio

ч49вьн2Э

лояу

ЗОН

qo

ИИ
{
auaduy

Iz | чиодаэф

SZ deans

ЭТ [pi JEL yZT UIE [On |6 18

ENBIIW IH,

т

|
$5 Е 5 |S Е

- Е]

поз 7102


[[page 234]]

sz fez fez [rz faz Jor or [zt [58 [as 91 [os pu [5 [px [11 [52 | or [or |

| ot [on [ut пая sz 1 1 lor | adguoy

al ст | | dgu.y:

64 [er [ct [я jst |sz rt [tt [at › | sdguxo

adgu.nay

Alay

aot

THO,

we

quaduy

би ЗИ

81 чета ф

je fee fee [а ar {er | 91 Jor [91 (sz je [92$ |s |s $ | adeany
ig [oe Joe [ee [uc Joe [se [ve [ее [ее [те foe [or [ar [er for Jou [ее Теа [er [ir for fo [a fe fo [s | воз

епкоам tron,

101 $107


[[page 235]]

ОГЛАВЛЕНИЕ

Об авторе
От автора

Часть первая
ВЕСЕННИЕ ЗНАКИ КОСМОСА

.П

Разговор с царицей Флорой ....
Тайны весенних цветов

Часть вторая
АСТРОЛОГИЯ РАСТЕНИЙ

Растения для гармоничной личности ............. нии eee eeeee 31
Три уровня энергетической силы растений ............- 4.4... 46
Растения кардинального креста — лекари от всех

болезней
Растения Овна — для здоровья головы
Растения Рака — для здоровья желудка
Растения Весов — для равновесия в организме ....
Растения Козерога — для укрепления духа и тела ..
Растения фиксированного креста — лекари души
Растения Тельца — для лечения горла .............
Растения Льва — от сердечных мук ..................

Растения Скорпиона — уводящие в бесконечность ..
Растения Водолея — для здоровья сосудов ..................... 111
Растения мутабельного креста — для подвижности ума

И TOMA .......... ини ценинелинаншннниа 112


[[page 236]]

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Растения Близнецов — для нормализации обменных

процессов
Растения Девы — для здоровья кищечника
Растения Стрельца — приносят озарение и очищают

. 113
. 114

КРОВЬ ...... иене нение иена 115
Растения Рыб — избавят от наркотической
Зависимости ........... линии щьнижи ниши 116

Растения, развивающие способности .116
Растения, развивающие мужские качества. .117
Растения для развития практичности ............олеиеиащешиии 118
Растения, развивающие коммуникабельность . 120

Растения для счастливой семейной жизни .... .121
Растения для развития творческих способностей ............ 122
Растения, развивающие интеллектуальные

сПособнНоСТИ ooo... eee eeecceeeceeeecaceeetaneeteerassneeataceeneansnteenanaes 123
Растения, развивающие дипломатические качества ........ 124
Растения, развивающие необычные способности ............ 125
Растения, развивающие способности к учебе

и учительству ........... инея лащинианииннини 126
Растения, укрепляющие силу воли . 127
Растения для тех, кто хочет быть новатором. .129
Растения, помогающие управлять психической

энергИЕЙ EEE 129
Комнатные растения-талисманы финансового

благополучИЯ ....... eee лолита иене 130
Стань мудрецом, наблюдая за растениями. .134
Энергия Меркурия в листьях растений .. . 149
Энергия ветвей .. 153
Луна, пробуждающая чакры, или Травяной сбор

от всех болезней . . 154

Часть третья
ЗА ГРАНЬЮ ВИДИМОГО МИРА

Учение о душе в семенах растений
Нежснки природы и переселение дущи.
Чем лечить людей вампиров и доноров.
Влияние деревьев на состояние человека ......................-.. 176

235


[[page 237]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Универсальный метод индивидуального подбора

лекарственных растений
Время приема лекарственных растений ..
Не бывает безнадежных больных ....
Преображение души

198

Часть четвертая
ДЛЯ САДОВОДОВ

Лунные ритмы природы
Болезни садовых растений и характер садовода .
Какой из вас садовод? ...........
Инструкция для садоводов ... ..
Посевной календарь .......... лишенная ниши линии


[[page 238]]

Более подробную астрологическую консультацию по лю-
бым вопросам: личная жизнь, работа, проблемы с детьми,
оздоровление организма с помощью естественных методов,
подбор лекарственных и комнатных растений, подбор камней-
талисманов — можно получить непосредственно у автора.
Также можно заказать индивидуальную картину-талисман
для улучшения здоровья, атмосферы в семье или в рабочем
коллективе, для решения финансовых и иных проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют возможность
получить бизнес-прогноз своей деятельности, узнать о наи-
более выгодных методах работы предприятия, о совместимо-
сти своих сотрудников.

Заявки на консультацию, заявки на изготовление картины-
талисмана, предложения о сотрудничестве с редакциями жур-
налов и газет, с создателями сайтов в Интернете, желающи-
ми разместить материалы автора, принимаются по телефону
390-46-25 или по электронной почте: mazov@caravan.ru


[[page 239]]

Мазова Елена

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ
ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Практическое пособие

Ответственный редактор Ю.И. Шенгелая
Художественный редактор И.А. Озеров
Технический редактор Н.В. Травкина
Корректор М.Г. Смирнова

Подписано в печать с готовых диапозитивов 24.05.2006.
Формат 84% 108\/з2. Бумага типографская. Гарнитура «Таймс».
Печать офсетная. Yeu. печ. л. 12,6. Уч.-изд. и. 12,48.
Тираж 6 000 экз. Заказ № 3013

ЗАО «Центрполиграф»
125047, Москва, Оружейный nep., a. 15, стр. 1,
uom. ТАРП ЦАО

Для писем:
111024, Москва, 1-я ул. Энтузиастов, 15
E-MAIL: CNPOL@DOL.RU

WWW.CENTRPOLIGRAF.RU

Отпечатано с готовых диапозитнвоя в ОАО «ИПП «Курск».
305007, г Курск, ул. Энгельса, 109

E-mail: kursk-2005@yandex.ru
www. petit.n


[[page 240]]

BUEHTPNONULPA®P

т KH TO-NOYTON

Если вы желаете приобрести книги издательства
«Центрполиграф» без торговой наценки, то можете
воспользоваться услугами отдела «Книга-почтой»

Все книги будут рассылаться наложенным платежом без
предварительной оплаты. Заказы принимаются на отдельные книги,
а также на целые серии, выпускаемые нашим издательством.
В последнем случае вы будете регулярно получать по 2 новых книги
выбранной серии в месяц.

Для этого вам нужно только заполнить почтовую карточку по
образцу и отпровить по адресу:

111024, Москва, а/я 18, «Центрполиграф»

Также вы можете заказать книги через сайт издательства
«Центрполиграф» — www.centrpoligraf.ru

ПОЧТОВАЯ КАРТОЧКА

г. Москва, а/я 18

we owt men и ниши == | —ГХОбарОВСК, yn. Миро,

Mer сижу Precis, Yosrares p <Mapaas В
ИЕ ПЛ Toston UBS и

Пипыте нидеяе поражая CORSH Месси RADHANE DIR

Но обротной стороне открытки необходимо указать,
какую книгу вы хотели бы получить или на какую из серий
хотели бы подписаться. Укажите также требуемое количество
экземпляров каждого названия.

Стоимость пересылки почтового перевода наложенным
плотежом оплачивается отделению связи и составляет 10—20% от
стоимости заказа.

Книги оплачиваются при получении на почте.

_ К сожалению, издательство не может долго удерживать
объявленные цены по не зависящим от него причинам, в связи с
общей ситуацией в стране. Надеемся на ваше понимание.

МЫ РАДЫ ВАШИМ ЗАКАЗАМ!


[[page 241]]

Фирменные магазины издательства «Центрполиграф»
в Москве и Ростове-на-Дону

ge conor |

Сущевский Вол

&
—_
i Tpndoweeckor yi. ы

(>)
дитябрьская, д. 18, тел.
меллоойтовый

Москвг — ул,
для справок: и. 49-89,
отдел — тел. 684-49-68: пн-пт —
10.00-19.00, c6 — 10.00-17.00,
курьерская доставка книг по Москве.

«Рижсковь

тябрьская ул.

4
S

45:
ди

«Новослободская»
Conemescngn 1

Ростоя-на-Дону — Привожзальная пл., д. aon (мелкооптовый отдел),
тел.: (8632) 38-38-02; nu— пт — 9.00—18.

Центральный
ж/д вокзал

ЗОО

ддтиальный дистрибьютор издательства 000 "АТОН" Canxm-TIle-
тер бург, набережная р. Фонтанки, 9. 64, пом. 7-и, тел. для справок:
(812) 575-52-80, (812) 572-52-81. Пн--пт — 9.00—18.30; сб, вскр — вы-

ходной. E-mail: aton@ppp.delfa.net

[< Санкт- Hemep6ypa L |

л. Ломоносова

просп.

a
=
=
a
&
=
©
®
a

Наб. р. Фонтанки

Загородный


[[page 242]]

ва ul ини рос

Елена Мазова

РАСТЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ
4, ДЛЯ ЗДОРОВЬЯ
’/ И БЛАГОПОЛУЧИЯ

Растения намного старше человека и несут в себе множество
почти волшебных свойств, автор этой книги познакомит вас с неко-
торыми из них. Если вы решили отправиться в романтическое путе-
шествие, то захватите четки из дерева, которому покровительству-
ет огненный Стрелец. Это талисман для незабываемых впечатле-
ний и успехов в делах. Растения других знаков могут ускорить об-
менные процессы в организме и улучшить память, вдохновить и на-
делить особой психической энергией, освободить от наркотической
зависимости, принести финансовый успех, оживить остывающие
чувства и придать вам колдовское очарование. Зеленые друзья с
удовольствием поделятся этими и многими другими секретами, на-
до только внимательно прочесть уникальную книгу Елены Мазовой.

15ВМ 5-9524-2354-Х

9178595214235541
ЦЕНТРПОЛИГРАФ"