[[page 1]]


[[page 2]]

НОВЫЕ МЕТОДИКИ

Елена Мазова

Звездные
рецепты здоровья

Астропогическое
целительство

Москва
РОСТ
книга


[[page 3]]

УДК 635.921:133.52
ББК 86.39
M13

Рисунки Инны Игнатовой

Мазова Елена

М13 Звездные рецепты здоровья : Астрологическое целительство /
Елена Мазова . — M.: Росткнига, 2005. - 189 с.: ил. - (Новые мето-
дики).

ISBN 5-7804-0265-5

В книге собраны многочисленные статьи, публиковавшиеся в газетах
и журналах, и главы из других книг автора, посвященные вопросам здо-
ровья и красоты, большинство из которых являются оригинальными ав-
торскими находками,

Вы узнаете, в какое время эффективнее начинать профилактику и ле-
чение различных заболеваний, как продлить молодость, что способству-
ет вашему внутреннему равновесию, когда эффективнее начинать боръ-
бу с вредными привычками, в чем секрет женского и мужского здоровья,
что способствует улучшению здоровья в каждый из дней года, в какие
дни голодать, как пища разных вкусов влияет на состояние здоровья, ка-
кие люди, растения, домашиие животные, камни, пища, одежда, виды
спорта способствуют вашему исцелению и как исцелить себя во сне,

Книга рассчитана на широкий круг читателей.

УДК 635.921:133.52
ББК 86.39

© Мазова Е. В., 2003
ISBN 5-7804-0265-5 . © РОСТкнига, 2004


[[page 4]]

От автора

Читатели часто спрашивают меня: как я работаю, откуда чер-
паю информацию для своих книг? Хочу ответить моим дорогим
читателям, что, будучи профессиональным астрологом, я опира-
юсь на астрологическую систему знания, а темы для своих книг
чериаю из жизни, так же, как и любой другой ученый, например,
химик, опирается на известные CMY законы химии и ведет свои ис-
следования, движимый естественным человеческим любопытством.
Я люблю природу, люблю людей, поэтому изучаю природу челове-
ка и закономерности его жизни. Я пишу для того, чтобы помочь
людям расширить их сознание, их представление об их собствен-
ной природе и устройстве мира вообще.

Все мои книги основаны на личном опыте, рождены моим инте-
ресом к познанию мира. Астрология для меня является одним, но,
конечно же, не единственным способом познания мира. Исследуя
различные природные явления, изучая окружающий мир, я исполь-
зую нетолько астрологическую систему знания, но и естественные
науки. Например, для написания книго диких и комнатных расте-
ниях мне понадобилось изучить биологию, когда я писала о мине-
ралах, я изучала минералогию. Кроме того, я умею получать ин-
формацию непосредственно от самих растений, камней, животных,
от любых вещей и живых существ путем духовной настройки на
объект исследования. При написании книг я использую одновре-
менно и рациональную науку, н свон наблюдения, и логическое и
аналитическое мышление, и интуитивно полученную информацию,
проверяя ее на практике.

Поздравляя друг друга с праздниками, мы желаем здоровья,
приветствуя друг друга, мы говорим «здравствуйте». Для каждого
человека здоровье является основным богатством, обеспечиваю-
щим нормальную жизнь, профессиональные успехи, личное бла-
гополучие. Как правило, человек не ценит то, чем владеет, и начи-
нает заботиться о здоровьё лишь после появления болезней.

По-настоящему быть здоровым может тот, кто познает себя, изу-
чает свой характер и связанные с ним особенности своей физиоло-
гии. Организм каждого отдельного человека имеет определенные

3


[[page 5]]

особенности, которые редко учитываются врачами от традицион-
ной медицины. Астрология позволяет систематизировать правила
злоровья, дать каждому свои особенные рецепты. Знание некото-
рых астрологических иравил позволит избежать ряда ошибок в
профилактике и лечении заболеваний.

В действительности рецептов здоровья должно быть столько же,
сколько людей на земле. Будучи чуткими к своему психическому
и физическому состоянию, мы откроем секреты личного здоровья,

‚ а астрология укажет направление, в котором нужно двигаться в
поисках собственных способов его поддержания. У современной
медицины есть лаборатории, инструменты, оборудование, выдаю-
щиеся ученые, а наши предки, исследовавшие природу человека,
оставили пам в наследство мудрость, древние астрологические зна-
ния, которые помогут нам избежать болезней.

Практически любое наше занятие, вещи, которыми мы пользу-
емся, могут быть полезными для здоровья. Многие люди замеча-
ли, как меняется их эмоциональное и физическое состояние, когда
они надевают свою любимую одежду, Если у нас возникает какой-
то вопрос, проблема, в окружающем мире обязательно есть ответ и
решение. Мы не всегда спрашиваем себя, почему мы поступаем так,
а не иначе, но подсознательно, интуитивно мы чувствуем, чтб спо-
собно помочь нам в решении наших проблем. Находясь в ослаб-
ленном состоянии, мы интуитивно одеваемся в одежду, которая
привлечет к нам энергию, будет способствовать укреплению духа
и тела. Человека с больной печенью «тянет» на лимоны, когда нам
грустно, нас может выручить плитка шоколада. .

Наше здоровье определяется не тем или не столько тем, что мы
едим, оно прежде всего зависит от образа мыслей, от эмоциональ-
ного состояния. Но начать самоисцеление можно и с изменения
питания, и с выработкой нового отношения к миру и к себе. Не-
важно, с чего вы начнете. Любая перемена приведет к переменам
во многих сферах жизни, и втом числе во внутреннем состоянии, и
в состоянии здоровья. Если вы изменили питание, занялись
спортом, отправились путешествовать, начали разводить дома ком-
натные растения, стали более внимательны к сновидениям, вы не
останетесь прежним. Смысл многих рекомендаций книги в том,
чтобы вы начали менять свою жизнь, открыли в себе новые каче-
ства, стали уверенным в себе, спокойным и здоровым человеком.

OLR


[[page 6]]

Часть 1

Зодиак и ваше здоровье


[[page 7]]


[[page 8]]

Главные рецепты здоровья

Берегите уязвимые органы

Каждый человек, приходя в этот мир, приносит с собой
свой особенный характер. Особенности нашего характера
являются причиной всего того, что происходит с нами втече-
ние жизни, в том числе и наших заболеваний. Встречаются
люди, которые вообще не болеют или не чувствуют своих за-
болеваний, у некоторых с раннего возраста начинаются про-
блемы с желудком, с горлом, кто-то не знает, что такое про-
студа, но страдает радикулитом, другой практически не бо-
леет, HO y него часто бывают переломы костей. Хотя наши тела
устроены примерно одинаково, наши личные особенности
приводят к отклонениям от «нормы» или к определенным
заболеваниям.

Легче всего выявить предрасположенность к определен-
ным заболеваниям с помощью положения Солнца в гороско-
пе человека (то есть с помощью знака Зодиака, под которым
человек родился). Находясь в каком-то знаке Зодиака, Солн-
це высвечивает зону этого знака, делает актуальными для Hac
темы этого знака, в том числе делает актуальным состояние
физических органов, которыми данный знак управляет. На-
пример, человек родился 10 сентября, то есть в день, когда
Солнце находилось в знаке Девы, заведующем состоянием
кишечника, поэтому этот человек будет обращать внимание
на работу своего кишечника. Если человек родился под зна-
ком Девы, состояние кишечника -— актуальный для него воп-
рос. Деву может с детства интересовать, что такое кишечник
и как он работает, где находится; у Девы могут быть и про-

7


[[page 9]]

блемы с кишечником. Нужно беречь органы своего знака,
укреплять их ~ «обращать на них внимание».

Овну нужно беречь голову: носить шанку в холодное вре-
мя года, напамку — в жару, надевать защитную каску во время
строительных работ, беречь лицо и голову от ударов. Osny
смолоду нужно беречь зубы, уши, нос, ухаживать за кожей
лица. Наиболее уязвимые органы и системы организма Овна:
липо, череп, головной мозг, верхняя челюсть, глаза, нос, YUU,
язык, зубы, волосы, кожа лица и головы, двигательная часть
центральной нервной системы; возможны болезни и травмы
головы и лица.

Тельцу нужно беречь горло, носить шарф, пить травяные
чаи, смягчающие горло, регулярно делать гимнастику для
шейной части позвоночника. Наиболее уязвимые органы и
системы организма Тельца: небо, шея, горло, гортань, минда-
лины, нижняя челюсть, затылок, мозжечок, носоглотка, слу-
ховые проходы, пищевод, щитовидная железа, паращитовид-
ные железы, парасимпатическая нервная система, голосовые
‚связки, шейная часть позвоночного столба.

Тем, кто родился под знаком Близнецы, очень вредно ды-
тать загрязненным, слишком горячим или слишком холод-
ным воздухом, находиться в запыленных, плохо проветрива-
емых помещениях, выполнять работы, связанные с пахучими
химическими веществами. Наиболее уязвимые органы и сис-
темы организма Близнецов: легкие, бронхи, трахея, плевра,
дыхательное горло, плечи, руки, пальцы, вилочковая железа,
соматическая нервная система, ключицы, кости рук; вероят-
но нарушение обмена веществ.

Раку нужно с ранних лет беречь желудок, избегать упот-
ребления несвежих, разогретых, слишком острых продуктов.
«Разогретых» — приготовленных, остывших и разогретых BTO-
рично или третий раз. Это неиспорченный продукт, но при
повторном нагревании разрушаются витамины и теряется
часть полезных веществ. Нельзя Раку физически напрягать-
ся послееды. Болыпую пользу для его здоровья принесет раз-
дельное питание. Наиболее уязвимые органы и системы орга-
низма Рака; грудная клетка, молочные железы, желчный пу-

8


[[page 10]]

зырь, желудок, поджелудочная железа, пищеварительная си-
стема, верхняя часть иечени, ребра.

Льву совершенно противопоказаны перегрузки грудного
отдела позвоночника, ему не стоит поднимать тяжести на пле-
чах или в руках, ведь наиболее уязвимые органы Льва: сердце,
спинной мозг, грудной отдел позвоночника, диафрагма.

Деве нельзя перенапрягать нижнюю часть туловища, ра-
ботать в наклоненной позе. Для Девы особенно важно напол-
нить свое меню пищей, богатой клетчаткой. Наиболее уязви-
мы в ортанизме Девы: брюшная полость, тонкий и толстый
кишечник без прямой кишки, нижняя часть печени, селезен-
Ka, аппендикс, двснадцатиперстная кишка, сетчатка глаз, ве-
гетативная нервная система.

Весам пужно утеплять и беречь от перегрузок область по-
ясницы, им важно иметь удобное, способствующее расслаб-
лению мыпщ в области поясницы кресло или диван для ра-
боты и отдыха. Весам особенно важно беречь и следить за
состоянием почек, надпочечников, мочевого пузыря, пояснич-
ной части позвоночника, сенсорной нервной системы.

Скорпиону важно следить за состоянием своих половых
органов и прямой кишки, нельзя пускать на самотек заболе-
вания, связанные с этими органами. Наиболее уязвимые, тре-
бующие повышенного внимания органы Скорпиона: прямая
кишка, низ толстой кишки, внешние и внутренние половые
органы, семенные железы и предстательная железа у мужчин.

Самочувствие Стрельца сильно ‘зависит от состава его
крови, работы печени, поэтому Стрельцу желательно регу-
лярно контролировать состав крови, употреблять кислые
продукты (лимоны, щавель), улучшающие работу печени.
Наиболее уязвимы в организме Стрельца: таз, тазобедрен-
ные суставы, верхняя часть бедра, бедренная кость, ягоди-
цы, коичик, печень.

Козерогу смолоду нужно беречь свои кости, особенно по-
звоночник, носить удобную обувь, чтоб не падать, не растя-
гивать связки; не только зимой, но и в любое время года избе-
гать всего, что может привести к травме позвоночника, пере-

`ломам костей. Повышенного внимания Козерога требуют:

9


[[page 11]]

костная система (особенно позвоночник), хрящи, сухожилия,
коленные суставы, кроветворные функции костей, кожа.

Водолею для сохранения здоровья необходимо следить за
своим кровяным давлением, избегать того, что приводит кухулд-
зшению состояния сосудистой системы, регулярно заниматься
физкультурой. Наиболее уязвимы в организме Водолея: голе-
ни, берцовые кости, икроножные мышцы ‚ вазомоторная сис-
тема, психика, центральная иервная система, сосуды.

Здоровье Рыб в первую очередь зависит от их исихичес-
кого состояния. Для сохранения и улучшения здоровья Ры-
бам полезно внушать себе оптимистическое настроение, об-
ращать внимание на все хорошее, что есть в окружающем их
мире, сделать удобным свое место для сна, избегать употреб-
ления наркотических средств и общения с людьми, страдаю-
щими наркотической зависимостью. Рыбам важно смолоду
следить за состоянием лодыжек, ступней, пальцев ног, свя-
30K, лимфатической и эндокринной системы, плазмы крови,
иммунной системы.

На особенности организма, предрасположенность к тем
или иным заболеваниям указывает не только сам знак Зоди-
ака, под которым родился человек, но и стихия знака, и крест,
к которому он принадлежит. Практически все интересующи-
еся астрологией знают, что в Зодиаке существует четыре сти-
хии: Огонь, Воздух, Земля и Вода. Ho есть еще и родство зна-
ков по крестам. Кресты объединяют знаки по типу их актив-
ности, способам действий. Например, знаки кардинального
креста отличаются постоянством, консерватизмом, склонно-
стью долго накапливать энергию, а знаки мутабельного крес-
та, наоборот, склонны к частым переменам, не любят ничего
долго копить. Принадлежность вашего знака к определенной
стихии и копределенному кресту определяет некоторые осо-
бенности вашего организма, учитывая которые, можно пре-
дупредить развитие заболеваний.

Знаки стихии огня — Овен, Лев, Стрелец — могут заболеть
из-за перевозбуждения, неумения сублимировать энергию,
направлять свою энергию на созидание. У людей стихии Огня

10


[[page 12]]

много энергии, которая подобно языкам пламени стремится
во внентний мир. Если они не могут реализовать свой потен-
циал на разных этапах жизни, у них возникают острые забо-
левания, сопровождающиеся высокой температурой, судо-
рогами. Если же Овны, Львы и Стрельцы будут достаточно
активными, деятельными, не позволят себе лениться, а по-
стараются использовать свою энергию для созидания, тогда
их неизрасходованная энергия не станет причиной острых за-
болеваний и повышения температуры тела.

Людям, рожденным под земными знаками, — Тельцам,
Девам, Козерогам — особенно необходимо заниматься физ-
культурой, поддерживать свое тело в нормальной форме,
не допускать истощения или появления лишнего веса.
Причинами болезней у таких людей могут стать лень, душев-
ная и физическая вялость, нежелание заниматься работой,
приносящей реальные плоды. Если земной человек летает в
облаках, живет в своих мечтах, если его мало интересует ре-
альность, у него могут возникнуть отложение солей, камни в
желчном или мочевом пузыре. Земная стихия может сковать
их движения остеохондрозом или остеоартрозом, если сами
они не отвечали требованиям земной стихии, не были доста-
точно трудолюбивыми.

Здоровье людей воздушных знаков — Близнецов, Весов,
Водолея - во многом зависит от их собственной легкости,
подвижности, умения адекватно реагировать на окружаю-
щий мир и входить с ним в контакт. Когда воздушный чело-
век становится тяжелым на подъем, с трудом воспринимает
новые идеи, утрачивая подвижность своего ума, у него мо-
гут начаться нервные расстройства. Для предотвращения
возможных заболеваний таким людям нельзя постоянно ве-
сти жизнь интроверта, то есть быть погруженными в себя, а,
наоборот, нужно почаще быть в образе экстраверта, интере-
соваться происходящими вокруг событиями. Если воздуш-
ный человек заболевает, ему полезно будет наблюдать за
окружающими его предметами, позвонить другу и обсудить
его дела, то есть отвлечься от своих проблем, заинтересо-
ваться миром вокруг себя.

11


[[page 13]]

Злоровье людей водных знаков — Раков, Скорпионов, Рыб
— сильно зависит от их эмоционального состояния, умения
контролировать свои эмоции, освобождаться от негативных
впечатлений. Если человек водной стихии научился получать
моральное удовлетворение от своей деятельности, нашел
способы своего душевного удовлетворения, то тем самым он
застраховался от болезней. От персизбытка эмоций и впе-
чатлений, неумения подчинить их разуму, из-за внутренней
опустошенности, неумения найти дело но душе, поднять себе
настроение у представителей водной стихии могут возникать
психические расстройства, нарушения, связанные с водным
обменом в организме, различные воспалительные заболева-
ния, аллергия, болезни крови.

Характер трех крестов Зодиака ‘сообщит еще о некоторых
особенностях вашего организма. Если вы родились под одним
из знаков кардинального креста — Овен, Рак, Весы, Козерог, —
постарайтесь вести такой образ жизни, чтобы не происходи-
ло зашлаковывание организма, поскольку люди знаков кар-
динального креста склонны долго накапливать вредные ве-
щества. При этом болезни из-за зашлакованности организма
у людей кардинальных знаков могут проявиться очень не ско-
ро, на старости лет, но они будут трудноизлечимыми, ведь
причина их укоренялась годами и десятилетиями. Людям
кардинальных знаков крайне нежелательно наедаться вече-
ром, употреблять одновременно не сочетающиеся по хими-
ческому составу продукты. Им нужно начинать день с про-
дуктов, способствующих улучшению работы кишечника, на-
пример с овощей и фруктов, богатых клетчаткой, но никак не
с кофе или чая.

Тем, кто родился под знаками фиксированного креста -—
Телец, Лев, Скорпион, Водолей, — нолезно периодически, на-
пример раз в неделю, устраивать разгрузочные дни. Организм
человека фиксированного креста склонен какое-то время на-
капливать вредные вещества и выводить их посредством бо-
лезни. То есть, если люди кардинального креста могут боль-
шую часть жизни считать себя практически здоровыми, а бли-
же к старости получить букет заболеваний из-за многолетней

12 ,


[[page 14]]

зашлакованности организма, то люди фиксированного крес-
та узнают о том, что их организм нуждается в очищении го-
раздо быстрее. И чтобы избежать возможных заболеваний,
им нужно регулярно проводить очистительные процедуры.

Организм людей мутабельного креста — Близнецов, Девы,
Стрельца, Рыб — очень чувствителен к любым переменам в
питании и образе жизни. Самочувствие людей этого креста
может быть очень нестабильным из-за невозможности носто-
янно жить по одному распорядку. Таким людям нужно быть
внимательнее к своему самочувствию, наблюдать за тем, как
реагирует организм на те или иные изменения в образе жиз-
ни и питании. Крайне нежелательно устраивать испытания
телу и духу в виде очень строгой диеты, длительного голода-
ния, изнурительной физической работы или нелосыпания, так
как организм очень быстро отреагирует на это упадком сил
или нервным расстройством. Быструю реакцию организма
человека мутабельного креста можно выгодно использовать,
употребляя лекарственные средства. Если человеку карди-
нального креста нужно лечиться долго, фиксированному —
периодически, то на человека мутабельного креста лекарства
даже в малых дозах подействуют быстро.

Число рождения и здоровье

Еще один простой способ для выявления предрасположен-
ности к определенным заболеваниям кроется в нумерологии,
а именно в системе определения числа рождения. Зная всего
лишь дату рождения человека, можно сказать, что в большей
степени влияет на здоровье человека. Сложите цифры числа,
порядкового номера месяца и года своего рождения до одно-
значного числа. (Например, дата рождения 18.07.1967. -1+8
+0+7+1+9+6+7=39 =3+9 = 11 =1+1=2.) Получивше-
еся в итоге число и определяет особенности вашего организма.

Здоровье людей числа <1> во многом зависит от их темпа
жизни. Чрезмерная активность может привести к повышению
кровяного давления, к острым заболеваниям, протекающим
с повышением температуры тела, к раздражению на коже.

13


[[page 15]]

Слишком пассивная жизнь сделает их мьышицы вялыми, сни-
зит процесс обмена веществ, приведет к преждевременному
старению, нарушениям процессов в мозге. Людям числа «1>
нужно беречь сердце и глаза, избегать переохлаждения, не
употреблять слишком много острых специй и слишком горя-
чей пищи.

Людям числа <2> нельзя слишком утомлять себя, доводить
до истощения, работать до изнеможения, так как работа на из-
нос, может быть, и принесет моральное удовлетворение, но
отнимет слишком много сил и здоровья. Для укрепления здо-
ровья людям числа «2» полезно выработать уверенность в себе,
стать более решительными, периодически думать о персиек-
тивах своей деятельности, организовать правильный режим
труда и отдыха, научиться расслабляться, забывать о делах. Им
нужно беречь горло, разнообразно и понемногу питаться.

Если число вашего рождения «3», берегите нервы, избе-
гайте конфликтных ситуаций и любых раздражающих фак-
торов, научитесь контролировать эмоции и чувства, подчи-
вите эмоции разуму. Вам полезно периодически, особенно в
опасные для нервной системы дни полнолуния принимать
успокоителъные средства, заниматься аутотренингом, зани-
маться тем, что вас успокаивает. Помимо нервной системы,
вам нужно беречь органы дыхания и кожу.

Людям числа <4»> для сохранения здоровья важно поддер-
живать в себе ровное эмоциональное состояние, избегать ие-
репадов настроения, получать моральное удовлетворение от
любимого дела. Улучшению их здоровья способствуют уют-
ный дом, хорошие отношения с родственниками. В случае
если они впадут в меланхолию, у них вероятны анемия, го-
ловные боли, боли в спине, расстройства пищеварения.

Людям числа «5> полезно болыше спать, так как сон для
них ~ лучшее лекарство от любых болезней. Им нужно бе-
речь сердечно-сосудистую систему, органы головы, избегать
интеллектуальных перегрузок. Для них полезен солнечный
свет, солнечный режим: ложиться спать с заходом Солнца,
вставать на рассвете. Ночной образ жизни может привести к
хроническим заболеваниям.

44


[[page 16]]

Tem, число рождения которых «б», необходимо укреплять
тело с помощью физкультуры, закалки, чаще бывать на приро-
де, по возможности питаться натуральными продуктами. Как
правило, у людей числа «б» хорошее здоровье, и им остается
только поддерживать его, вовремя лечить заболевания. Им нуж-
но беречь органы дыхания и брюшной полости, не работать с
пахучими веществами, избегать физических нагрузок послееды.

Людям числа «7» нужно почаще поднимать себе настро-
ение, меньше реагировать на тех, кто их не понимает, кри-
тикует, не ценит, чтобы оставаться здоровыми. Они могут
испортить свое здоровье унынием, меланхолией и неорга-
низованностью. Им нужно беречь кожу, носить мягкую, не
раздражающую кожу одежду, пользоваться кремами для чув-
ствительной кожи, избегать поднятия тяжестей, составить для
себя сбалансированную диету, отказаться от всего, что «слиш-
ком»: слишком жирное, кислое, соленое.., слишком утомляет
или слишком сильно волнует.

Здоровье людей числа «8» может ухудшаться из-за заи!-
лакованности организма, поэтому им полезно периодически
голодать, употреблять продукты, богатые клетчаткой, отка-
заться от мясных и мучных изделий. Им нужно беречь пе-
чень, кишечник, следить за состоянием желчного пузыря,
половых органов,

Людям числа <9» для улучшения здоровья полезно путе-
шествовать, заниматься интеллектуальной деятельностью,
постоянно быть в потоке новой информации, отказаться от
алкоголя, от пищи, подвергнутой длительной обработке. Им
важно следить за составом крови и состоянием печени.

Почему мы болеем?

Причин заболеваний, наверное, даже больше чем самих
болезней. Врачи советуют не переохлаждаться, не перегре-
ваться, не переедать, не переутомляться, закаляться..; иссле-
дователи человеческой души говорят о том, что причины на-
ших болезней кроются в нашем образе мыслей, отношении к
самому себе и к жизни, в неумении распоряжаться своей энер-

15


[[page 17]]

гией. При желании можно получить из книг и от людей ог-
ромное количество советов о том, как быть здоровым. Но
слишком много советов, с какого же начать? Астрология пред-
лагает начать с самого простого: с выполнения законов ваше-
го знака Зодиака. Мы заболеваем, когда вольно или неволь-
но нарушаем закон своего знака Зодиака, когда отказываем-
ся выполнять задачи, порученные нам небесами.

Например, человек родился под знаком Рака. Это означа-
ет, что в день, когда он родился, Солнце находилось в знаке
Рак (с позиции земного наблюдателя). Солнце несет в себе
энергию созидания. Оно внушает Раку потребность в созида-
тельной деятельности в поле этого знака и дает энергию для
жизни и деятельности. Когда человек не делает того, к чему
призывает его личное Солнце, он недополучает энергии сво-
его знака, начинает чувствовать себя уставшим, а потом и
больным. Как правило, мы знаем, чувствуем, чем нам следует
заниматься в этой жизни, но в силу разных обстоятельств и
собственной лени мы нередко отлыниваем от необходимой
работы, что приводит к потере энергетической связи с наши-
ми небесными покровителями.

Небеса говорят. Овну: будь мужественным, смелым и ре-
шительным, прокладывай путь новому, не давай волю эгоиз-
му, Но когда Овен становится эгоистичным, эгоцентричным,
консервативным, трусливым, долго живет в сомнениях, энер-
гия его родного знака нё сможет напитать его, и он заболева-
ет. Инициативный, деятельный, быстрый, смелый Овен - это
здоровый Овен. °

Tenouy поручена задача украшать мир, возделывать зем-
лю, заботиться о том, чтобы зерна добра прорастали, но когда
Телец не желает созидать, лентяйничает, когда ему безразлич-
на красота, когда он не развивает свое чувство вкуса, он будет
терять энергию, болеть. Ему для здоровья важно иметь некое
поле для деятельности, территорию, которую он мог бы бла-
гоустраивать, украшать, возделывать.

Близнецы призваны облегчать жизнь, веселить людей,
быть распространителями информации, посредниками, но
если они сами тяжелы на подъем, если в их душе надолго за-

16


[[page 18]]

держиваются гнетущие, тяжкие переживания, если они не-
общительны и лишены чувства юмора, их тело будет страдать.
Будьте легкими, ни к чему не привязывайтесь, учитесь нахо-
дить общий язык с самыми разными людьми, будьте чуткими
к свежей информации и сохраните свое здоровье.

Залача Рака — силотить вокруг себя дружную семью кров-
ных родственников или духовно близких людей и заботить-
ся о них, утешать страдающих, но если Рак доволен одино-
кой жизнью, не поддерживает отношения ни с кровными, ни
с духовными родственниками, не способен на душевные бе-
седы, не умеет утешать людей, его знак не сможет передать
ему необхолимого количества энергии для здоровой жизни.
Здоровье Рака связано с его душевностью. Добрый, способ-
ный на сострадание и понимание Рак будет чувствовать себя
сильным и здоровым.

Лев будет полным сил, здоровым, если не станет отвергать
энергию своего знака, если будет всегда готовым к творчес-
кой деятельности, сможет проявлять благородство, разовьет
свои организаторские способности. Лев теряет энергию и здо-
ровье, когда погрязает в рутинных, скучных делах, не реаги-
рует на радостные события жизни и нестремится сделать свою
жизнь и жизнь окружающих более счастливой.

Небеса повелели Деве служить людям, помогать всем, кому
она сможет помочь, и чем больше Дева заботится о близких,
тем лучше ее здоровье. Дева теряет силы, когда отказывает
просящим, когда начинает служить только своим интересам.

Задача, порученная людям, рожденным под знаком Весы,
— искать золотую середину, равновесие, находить компро-
миссы, примирять враждующие стороны, поэтому Весы но-
чувствуют себя полными энергией, если научатся находить
компромиссные решения, станут дипломатичными, внима-
тельными кменяющимся условиям окружающего мира, если
не будут впадать в крайности.

Скорпиону, наверное, труднее всех поддерживать хорошие
отношения со своим знаком и оставаться здоровыми, ведь их
родной знак требует от них внимательного отношения к раз-
личным энергиям и умелого обращения с тем, чего не видно,

17


[[page 19]]

что можно линь ощущать. Скорпион будет здоровым, если
научится распоряжаться собственными силами, так органи-
зует свою жизнь, чтобы не было в ней ни слишком напряжен-
ных периодов, ни слишком спокойных.

Задача Стрельца — приподнимать нас над суетой, обра-
щать наше внимание на духовные ценности, расширять со-
знание, поэтому Стрелец насыщен энергией своего знака и
здоров, если духовные ценности для него важнее материаль-
ных, если он способен широко мыслить, старается понимать
разных, непохожих на него самого людей, если он не слиш-
ком озабочен бытовыми, насущными проблемами.

Козерог по закону своего знака должен быть тем, кто ук-`
репляет людей, внушает чувство уверенности, но если сам
Козерог слабоволен, ни в чем не уверен, долго колеблется
перед принятием решений, обещает, но не выполняет обеща-
ний, он лишается поддержки своего знака. Для укрепления
здоровья Козерогу нужно поверить в Бога, в свои силы, в TO,
. что все происходит к лучшему, укрепить свой характер, де-
лать все, что поможет его личности стать сильнее.

Здоровый Водолей — это TOT, кто разрушает стереотипы,
несет в мир новаторские идеи, кто помогает людям избавить-
ся от консерватизма, умест нестандартно мыслить. Когда че-
ловек, рожденный под этим знаком, сам консервативен, про-
тивится новаторским идеям и склонен’ жить и работать по
привычному укладу, он будет истощаться, недомогать.

Знак Рыбы повелевает тем, кто родился под ним, заботить-
ся о состоянии души, познавать мир через тонкие духовные
способности, искать проявления духа, жить, руководствуясь
не разумом, а ощущениями. Для подпитки энергией своего
знака, для укрепления здоровья Рыбе необходимо быть вни-
мательной к своим внутренним ощущениям, к голосу интуи-
ции, ей не нужно быть слишком рациональной.

«Возрастные болезни»

В разные годы состояние нашего организма зависит от
состояния определенных органов, например, чем в лучшем

18


[[page 20]]

состоянии находится пищеварительная система у человс-
ка в возрасте от 21 до 28 лет, тем лучше работает весь орга-
низм. Такая закономерность определяется движением «точ-
ки жизни».

Om рождения человека Oo его семи лет «точка жизни» у каж-
дого человека находится в первом знаке Зодиака Овсн, а этот
знак управляет головой. Ребенок до семилетнего возраста
гораздо лучше себя чувствует, если его голова в порядке, если
в это время у него не было травм и ушибов головы и лица.
Какими бы недугами ни страдал ребенок, если у него есть
проблемы с ушами, глазами, мозгом, волосами, кожей голо-
вы и лица, или проблемы с носом, прежде всего стоит за-
няться именно ими, ведь вылечив эти заболевания, скорее
уйдут и заболевания других органов и систем.

В возрасте om 7 do 14 лет «точка жизни» находится в зна-
ке Телец, который управляет горлом, шеей, шейным отделом
позвоночника, поэтому в таком возрасте необходимо беречь
горло и шею, и любые заболевания проще вылечить. если гор-
ло в порядке.

От 14 лет до 21 года «точка жизни» - в знаке Близнецы,
который заведует дыхательной системой, особенно легкими
и обменом веществ в организме. В таком возрасте человек
особенно нуждается в хорошем воздухе, ведь чем чище его
легкие, тем лучше работает весь организм. Любое заболева-
нис в таком возрасте нужно начинать лечить с пормализации
обмена веществ.

С 21 00 28 лет, когда «точка жизни» проходит по знаку
Рак, нужно очень бережно относиться к желудку, ведь Рак
заведует этим органом и всей пищеварительной системой, и
чем лучше работает эта система, тем лучше работает весь
организм и тем легче справиться с любыми недугами.

С 28 до 35 лет очень важно беречь и укреплять сердце и
сосуды, ведь в этом возрасте «точка жизни» проходит по зна-
ку Лев, который управляет сердечно-сосудистой системой,
и чем в лучшем состоянии находятся сердце и сосуды, тем
лучше работают все системы организма и тем проще спра-
виться с любым недугом.

19


[[page 21]]

В возрасте от 35 д0 42 лет нужно быть очень вниматель-
ным к состоянию кишечника, полезно употреблять болыше
продуктов, богатых клетчаткой, так как в это время «точка
жизни» находится в знаке Девы, который заведует кишечни-
ком. Какое бы заболевание вы ни взялись лечить в этом воз-
расте, начните с оздоровления кишечника — это ускорит ис-
целение любых других органов и систем организма.

С 42 00 49 лет «точка жизни» любого человека находится
в знаке Весы, который управляет почками и мочевым пузы-
рем. В этом возрасте особенно опасны заболевания почек и
мочевого пузыря, так как они могут привести к серьезным
нарушениям в работе всего организма, к другим заболевани-
ям, Занимаясь вопросами здоровья в этом возрасте, лечение
любого заболевания начинайте с лечения и профилактики
болезней почек и мочевого пузыря.

С 49 do 56 лет, когда «точка жизни» будет проходить по
знаку Скорпион, очень важно поддерживать в порядке поло-
вые органы, не допускать заболеваний прямой кишки, так как
этими органами управляет Скорпион, и от их состояния за-
висит благополучие всего организма.

В возрасте от 56 до 63 лет нужно быть особенно внима-
тельным к состоянию крови и печени. В это время «точка
жизни» находится в знаке Стрелец, который управляет пече-
нью, следит за состоянием крови, и чем в лучшем состоянии
будет ваша печень, тем лучше будет работать весь организм и
тем скорее вы справитесь с любыми заболеваниями.

С 63 do 70 лет «точка жизни» любого человека находится
в знаке Козерог, который управляет костно-мышечной сис-
темой, иммунитетом. В таком возрасте начинать лечение лю-
бых органов нужно с укрепления иммунитета, с лечения за-
болеваний костей (суставов), повышения тонуса мышц.

В возрасте от 70 до 77 лет человек лучше себя чувствует,
если вего жизни мало раздражающих факторов, так как в это
время «точка жизни» находится в знаке Водолей, который
связан с нервной системой. Улучшить состояние всего орга-
низма в этом возрасте проще, если заняться укреплением не-
рвной системы, принимать успокоительные средства.

20


[[page 22]]

От 77 до 84 лет «точка жизни» движется по знаку Рыбы,
* скоторым связано состояние лимфатической системы и лю-
бые лекарственные средства. Для улучшения самочувствия
в таком возрасте полезно заниматься очищением организма
и стоит быть очень осторожным с любыми лекарствами, так
как велик риск отравления ими.
В 84 года «точка жизни» снова входит в первый знак Зоди-
ака Овен, и далее зависимость состояния всего организма от
состояния определенных органов повторяется сначала.

Какие органы и системы организма
уязвимы в разные периоды года

Каждый месяц, переходя из одного знака Зодиака в дру-
гой, Солнце делает актуальными вопросы данного знака Зо-
диака. Например, когда Солнце движется по огненному, им-
пульсивному знаку Овен (с 20-21 марта по 20-21 апреля),
все люди становятся более активными, раздражительными,
воинственными. Одновременно становятся более активными
и уязвимыми органы, которыми управляет Овен. Помимо
требующих постоянного внимания органов и систем знака,
под которым человек родился, каждый месяц в организме
человека уязвимы и те органы, которыми заведует знак, в ко-
тором в данный момент находится Солнце. Зная это, можно
уже за месяц начинать укрепление и лечение органов, кото-
рые по закону движения Солнца будут вскоре уязвимы.

В период с 20-21 марта по 20-21 апреля, когда Солнце
движется по знаку Овен, уязвимы органы головы, поэтому
людям со слабым зрением, слухом, страдающим частыми го-
ловными болями, с нарушенным мозговым кровообращени-
ем, нужно не позднее 20 февраля заняться лечением и укреп-
лением соответствующих органов, чтобы в марте — апреле не
произошло ухудшения самочувствия. И совершенно всем в
марте — апреле желательно беречь голову, не перенанрягать
глаза во время чтения или работы за компьютером.

С 20-21 апреля по 21-22 мая, когда Солнце движется по
знаку Телец, уязвимо горло, поэтому начиная с 20 марта по-

21


[[page 23]]

лезно отказаться от острой, слишком холодной и слишком
горячей пищи, чтобы не вызывать раздражения в горле и за-
щититься от возможных воспалительных и иных заболева-
ний горла.

С 21-22 мая по 21-22 июня Солние движется по знаку
Близнецы. В это время уязвимы легкие и нервная система,
поэтому с 21 апреля полезно начать профилактику и лечение
легочной ны нервной системы, а в то время когда Солние бу-
дет находиться в Близнецах, избегать раздражающих факто-
ров, всего того, что портит нервы.

21-22 июня - 23-24 июля, когда Солнце движется по зна-
ку Рак, более чувствителен желудок, ослаблены органы пи-
щеварения, могут проявиться наследственные заболевания,
поэтому уже за месяц до этого периода полезно «сесть» на
легкую (фруктовую или овощную) диету, не употреблять
пищу, раздражающую желудок, начать профилактику и лече-
ние наследственных заболеваний и заболеваний, связанных
с органами пищеварения. В период уязвимости желудка со-
вершенно необходимо отказаться от несвежих продуктов, не
позволять себе перседать.

В конце лета (с 23—24 июля по 23-24 августа) уязвима
сердечно-сосудистая система, так как в это время Солнце
находится во Льве, заведующем состоянием сердца. Для
страдающих заболеваниями сердечно-сосудистой системы
особенно важно начать укреплять ее в июне, а в период про-
хождения Солнца по знаку Лев избегать всего, что причи-
няет сердечные страдания, вызывает отрицательные эмоции,
заставляет переживать.

Те, у кого не все в порядке с кишечником, должны взять-
ся за его лечение не позднее 23 июля, так как с 23 августа no
23-24 сентября, когда Солнце будет проходить по знаку
Девы, заведующей состоянием органов брюшной полости,
органы брюшной полости будут ослаблены.

Начинать активное лечение болезней почек, мочевого пу-
зыря и кожных заболеваний необходимо не позднее 23 авгус-
та, ведь с 23—24 сентября по 23-24 октября эти заболевания
могут усугубиться, потому что в это время Солнце проходит

22


[[page 24]]

по знаку Весы, в чье ведение входит состояние почек. В сен-
тябре-октябре особенно вредно делать то, что вредит работе
почек, например злоупотреблять лекарствами, острой пищей.

В период с 23-24 октября по 22-23 ноября, когда Солнце
находится в Скорпионе, ослаблены половые органы и пря-
мая кишка, поэтому тем, у кого есть заболевания этих орга-
нов, желательно начать их лечение не позднее 23 сентября, то
есть за месяц до периода возможных осложнений состояния
половых органов и прямой кишки.

В следующем месяце (с 22-23 ноября по 22-23 декабря),
когда Солнце будет в знаке Стрелец, нужно следить за состо-
HMM крови, принимать «кровоочистительные» растения,
лимоны и другие кислые продукты ради улучшения состоя-
ния печени, а за месяц до наступления этого периодаактивно
лечить болезни крови и печени.

Людям с хрупкими костями, людям, чувствующим себя
ослабленными, необходимо особенно поберечься в период
с 22-23 декабря по 20-21 января, когда Солнце находится в
Козероге, а за месяц до наступления этого периода заняться
укреплением и лечением костной системы.

Тем, кто страдает от спазмов сосудов и иных неприятнос-
тей, связанных с сосудами, нужно особенно бережно отнес-
тись к своему здоровью в периодс20-21 января по 19-20 фев-
раля, когда Солнце будет находиться в Водолее, заведующем
состояниям сосудов в организме человека. Не позднее 20 де-
кабря желательно заняться оздоровлением своего организма,
очищением сосудов.

Укреплять иммунную систему особенно необходимо вян-
Bape — феврале, так как с 19-20 февраля по 20-21 марта
вероятно появление заболеваний, связанных с ослаблением
иммунитета, которым заведует знак Рыбы и по которому
Солнце движется в феврале — марте.

Как предотвратить обострение заболеваний

Говорят, ЖИЗНЬ — ЭТО зебра, то светлая полоса, то темная, и
астрология считает также, даже может это объяснить и ска-

23


[[page 25]]

зать, когда наступает темная полоса в жизни всех людей и
когда приближается светлая.

Всем нам особенно легко и просто живется в детстве. Это
беззаботное, светлое время соответствует на Зодиакальном
круге началу любого знака. Солнце, входя в знак примерно
21-22 числа каждого месяца, открывает для всех нас светлый
период. С этого момента начинается относительно светлая
полоса в жизни всех людей. И пока Солнце две недели дви-
жется к середине знака, у всех нас чаще будет хорошее распо-
ложение духа, нам проще будет справляться с наплывами
негативных эмоций, решать различные проблемы, в том чис-
ле и со здоровьем. Улучшается физическое состояние, под-
нимается жизненный тонус в первые две недели движения
Солнца по каждому из знаков Зодиака. С двадцатых чисел
месяца по 6-7 число следующего месяца — светлая полоса в
жизни землян. В это время все, за что бы вы ни взялись, будет
легче выполнить, чем потом, после седьмого. В светлый пе-
риод люди легче переносят неприятности, реже впадают в
панику и поддаются плохому настроению. В такое время очень
эффективно проводить чистку организма — устраивать раз-
грузочные дни, голодать. Любые попытки омолодить орга-
низм в это время будут успетными.

У всех Hac каждый месяц в период прохождения Солнца
по темной части знака (примерно с 6-7 по 21—22 число) по-
является больше негативных эмоций. Более трудными кажут-
ся нам наши проблемы, обостряются хронические заболева-
ния, появляется ощущение физической и эмоциональной ус-
талости. В такой период трудно найти поддержку, лучше не
рассчитывать Ha взаимононимание, ведь каждый болыше
обычного думает о своих трудностях. В темный период быва-
ет очень уместной поговорка «у страха глаза велики». Одна-
ко в темный период можно чувствовать себя счастливым и
искренне говорить всем, что у вас все хорошо. Для этого важ-
но разогнаться на светлой полосе. Очень важно провести ак-
тивно светлое время, начать бурную деятельность, взять на
себя много работы, впушить себе положительный настрой, и
тогда на темной полосе будет трулно затормозить, вы проле-

24


[[page 26]]

тите ее как ни в чем не бывало. Начинать лечение организма
лучше всего в светлое время, когда все проблемы кажутся
более легкими. Если поступать именно так, тогда в темные
периоды года не возникнет ощущения упадка сил, не произой-
дет обострения заболеваний.

Светлые и темные периоды года

Светлые Темные:
с 22-23 декабря до 5-6 января с5-бло 20-21 января
© 20-21 января до 4-5 февраля с 4-5 до 19-20 февраля
с 19-20 февраля до 5-6 марта с 5-6 до 20-21 марта
с 20--21 марта до 4-5 апреля с 4-5 до 20-21 апреля
с 20-21 апреля до 4-5 мая с 4-5 до 21-22 мая
с 21-22 мая до 5-6 июня с 5—6 до 21-22 июня
с 21-22 июня до 6-7 июля с 6-7 до 23-24 июля
с 23—24 июля до 7-8 августа с 7-8 до 23-24 августа
с 23-24 августа до 7-8 сентября с 7—8 до 23-24 сентября
с 23-24 сентября до 8-9 октября с 8—9 до 23—24 октября
с 23-24 октября до 7—8 ноября с 7-8 до 22-23 ноября
с 22-23 ноября до 6-7 декабря с 6-7 до 22-23 декабря

Секрет здоровья и день рождения

Все привыкли к тому, что день рождения — праздник, но
мало кто знает, что к этому празднику нужно начать подго-
товку еще за месяц. В день рождения мы получасм энергию,
которая будет питать нас целый год — до следующего дня
рождения. Нам дается некий лимит, и его нежелательно тран-
жирить направо и налево, ведь это приведет к истошению и
болезням. Примерно за месяц до дня рождения все люди чув-
ствуют себя ослабленными, у многих обостряются хроничес-
кие болезни, даже среди лета возникают простудные заболе-
вания. Часто за месяц до дня рождения мы начинаем болеть
болезнями своего знака Зодиака. У Овна появляются пробле-
мы с органами головы, например, ушами, глазами или зуба-
ми; у Тельца — проблемы с горлом; у Близнецов — с легкими,

25


[[page 27]]

происходят нежелательные изменения в процессе обмена ве-
ществ; у Рака может заболеть желудок; у Льва — сердце; у Девы
— кишечник, возможны неприятные ощущения в области ап-
пендикса; Весы могут жаловаться на радикулит или почки;
Скорпион — на болезненные ощущения в области половых
органов; Стрелец - на печень; Козерог может страдать от ло-
моты костей; Водолей ~ от спазмов сосудов; Рыбы - от сни-
жения иммунитета, неприятных ощущений в области ступ-
ней. За месяц до ANA рождения мы энергетически ослаблены,
и это приводит к недомоганиям.

Если в течение года (от одного дня рождения до друтого)
жизнь была очень напряженной, часто случались стрессовые
ситуации, было много раздражающих факторов, то уже за
несколько месяцев (за два-три месяца) до дня рождения мы
почувствуем необъяснимую слабость. Я хочу не напугать вас,
а подготовить к неприятностям перед днем рождения. Зная
об особенностях этого периода, можно проще относиться к
его проблемам. Не пугайтесь обострения болезней, упадка сил
перед днем рождения.

Не только физическую слабость сулят последние месяцы
нашего личного года. Многие отмечают, что стали рассеянны-
ми, с трудом сосредоточиваются даже на любимых занятиях,
вещи падают у них из рук, появляется апатия, безразличное
отнолтение к происходящему вокруг. Многие становятся не-
рвными, раздражительными, ведь перед днем рождения ис-
тощение бывает не только физическое, но и психическое.
Некоторые люди чувствуют себя уставшими от общения и
ссорятся с друзьями, провоцируют конфликты с близкими.

Всегда лучше знать о дате рождения тех, с кем часто обща-
ешься, чтобы не обидеться на резкость, вырвавшуюся из уст
в его предрождественский период. Если кто-то в серднах от-
ругает вас, раскритикует перед своим днем рождения, знай-
те, что это — всего лишь «нервы», эмоции, о которых он потом
пожалеет.

Нелегкое это время — перед днем рождения. Но для реше-
ния проблем этого периода есть одно универсальное средство:
отдых. В течение всего года важно экономить силы: не раз-

26


[[page 28]]

дражаться, не допускать в душу отрицательные эмоции, хотя
бы не задерживать их в себе налолго. Но исред днем рожде-
ния это особенно важно. Представьте, что каждый год в ваш
день рождения космос дарит вам двенадцать (по числу меся-
цев) сосудов с живой водой. В первый, второй, третий... ме-
CALL вы еще можете неразумно тратить живую воду, и за три
месяца истратив воду, например, из пяти сосудов, вы не по-
чувствуете слабости. Но к последнему, двенадпатому месяцу
своего личного года вы имеете, например, только один сосуд,
наполненный на треть. Приходится экономить. А проще все-
го экономить энергию в спокойствии, вырабатывая доброже-
лательность к окружающим, отказавшись от всякой критики
в свой или чужой адрес, от проявления агрессии.

Перед днем рождения лучше всего уйти в отпуск, оставив
все дела, а если и заниматься прежними делами, то почаще
расслабляться, бывать одному, особенно на природе, больше
спать. В конце личного года, перед очередным днем рожде-
ния, особенно полезно CCTb овощи и фрукты и поменьше упот-
реблять, а лучше вовсе отказаться от пищи животного проис-
хождения, так как на ее переваривание уходит много энергии
организма. Полезно принимать витамины, так как именно в
это время они особенно нужны. .

Самая большая нелюбовь человека к самому себе в день
рождения проявляется за праздничным столом, когда он зас-
тавляет свой истощенный организм перерабатывать вкусную,
но, как правило, очень вредную пищу. Наверное, многие воз-
мутятся, когда я призову отказаться от праздничного стола, но
такой призыв направлен на сохранение вашего здоровья. Хотя
бы не теряйте голову в свой день рождения, порадуйте себя
здоровой, живой пищей — свежими фруктами и овощами.

День рождения стал таким привычным праздником, осо-
бенно для тех, кто отмечал его уже не один десяток раз. Но
этот день по-настоящему магический, ведь он прокладывает
мостик между Землей и Небом, по которому к нам спешит
самый дорогой подарок — животворящая энергия Божьей
любви. Хочется посоветовать всем провести этот день тихо и
спокойно, отметить день рождения можно и после. Тишина

27


[[page 29]]

и спокойствие создадут благоприятные условия для приня-
тия нами подарка Небес.

Вместе с энергией в день рождения мы получаем и задание
на предстоящий год, и подсказки о лучшем способе решения
предстоящих трудностей. В этот день у многих обостряется
интуиция и даже появляются яснослышание и ясновидение.
Каждый год в свой день рождения мы можем обращаться к
Небу, к Богу с сокровенными желаниями и самыми важными
вопросами, ведь именно в этот день соединения Земли и Неба
проще всего получить помощь свыше. Цените этот уникаль-
ный день — день своего рождения, оградите себя от кухонной
суеты и пьяных пиров — от этого вы только выиграете, став
более здоровым и счастливым человеком.

Как достичь душевного спокойствия

В нынешнее неспокойное время, когда темп жизни вырос
до фантастических скоростей, многие пытаются отстранить-
ся от суеты, найти спокойствие внутри себя. Особенно важно
суметь успокоиться за месяц до своего дня рождения. Неко-
торым бывает достаточно выйти на природу, другим, чтобы
успокоиться, приходится принимать расслабляющую ванну,
слушать спокойную музыку. Каждому для обретения спокой-
ствия нужно что-то свое. И об этом индивидуальном сред-
стве для достижения спокойствия говорит двенадцатый знак
Зодиака от того, под которым вы родились.

Двенадцатый знак, или, выражаясь специфическим аст-
рологическим языком, «двенадцатый дом» ~ это дом души,
глубинной психики. В характеристике двенадцатого знака
есть рецепт обретения душевного равновесия представите-
лям всего Зодиака. Если вы родились под знаком Рака, рс-
цепт вашего спокойствия кроется в характеристике двенад-
цатого от Рака знака Близнецы; если вы Рыбы, наилучший
для вас способ обретения душевного равновесия зашифро-
ван в знаке Водолей и так далее. Опыт показывает, что ре-
епт «двенадцатого дома» ~ наилучший для душевного спо-
койствия человека.

28


[[page 30]]

Достичь душевного спокойствия Овну поможет медитация
и классические приемы расслабления с медитативной музы-
кой и благовониями. Реценты спокойствия Овна кроются под
знаком Рыбы, а это знак сверхчувствительный, поэтому Овну
для расслабления нужно окружить себя любимыми предме-
тами и лицами, такими, которые Овсн чувствует, которые
резонируют с его душой. Рыбы ~ знак подводной жизни, и
расслабиться Овну поможет плавание, особенно подводное,
созерцание жизни аквариумных рыбок.

Душевное спокойствие 7Телец обретет в процессе активно-
го отдыха, ведь рецеит спокойствия Тельца находится в горя-
чем, активном знаке Овен. Тельну помогает расслабиться все
горячее: горячий чай и другая пища, высокая температура
воздуха, солнечный свет, созерцание огня свечи или костра,
разогревающие мышцы действия. Тельцу нужно поддержи-
вать свое тело в тепле, не сидеть на сквозняках, чтобы на душе
было спокойно.

Ренепт душевного спокойствия Близнецов — в земном зна-
Ke Телец. Близнецам поможст все, что имеет отношенис к зем-
ле: работа в огороде, уход за комнатными растениями, прогул-
ки на природе. Так как Телец умеет довольствоваться малым,
Близнецы пребывают в состоянии душевного равновесия, когда
не переедают и не перебарщивают еще с чем-нибудь, напри-
мер, не говорят слишком долго по телефону, не засиживаются
допоздна перед телевизором. Телец — знак рукоделия, и заня-
тия шитьем, вязанием, плетением, любым из народных промыс-
лов принесет Близнецам долгожданное спокойствие.

Раку хорошо на душе, когда он слушает радио, смотрит
телевизор, общается с людьми или читает, ведь его спокой-
ствие зависит от знака Близнецы, которые заведуют инфор-
мацией, общением. Близнецы - знак друзей-приятелей, не-
больших путешествий, легкости. И Раку полезно бывать в
компаниях, совершать небольшие прогулки и поддерживать
в себе легкое отношение к жизни.

Душевное равновесие Лев обретает в семье, ведь секрет его
спокойствия - в домашнем знаке Pak, заведующем темой
Родины, семьи, материнства и детства. Душу Льва успокоит

29


[[page 31]]

путешествие на родину, общение с родственниками, детьми,
матерью. Для Льва полезна любая домашняя работа. Если
кого-то она только нервирует, Льва — успокаивает.

Найти спокойствие внутри себя Деве поможет творческая
деятельность, а также любая деятельность, к которой стре-
мится сердце. Лев — знак любви и творчества, скрывает в себе
рецеит душевного спокойствия Девы. Если Дева хочет pac-
слабиться, не стоит прибегать к традиционным рецептам, луч-
ше заняться тем, что просит сердце, пусть чем-нибудь беспо-
лезным, не несущим практической пользы, но приятным. Лев
— знак солнечный, поэтому на Деву успокаивающе действует
солнечный свет.

Весы обретут спокойствие помогая близким, занимаясь
какой-либо работой для всеобщего блага, ведь знак земного
служения Дева заведует спокойствием Весов. Успокоит пред-
ставителей этого знака и дрессировка домашних животных
или иное общение с ними, ухаживание за комнатными расте-
ниями, так как и домашними животными, и комнатными ра-
стениями также управляет Дева.

Скорпион — один из немногих знаков, которого успокаи-
вает деловая жизнь, встречи с деловыми и иными партнера-
ми. Рецепт спокойствия Скорпиона - в знаке Весы, знаке
партнерства, дипломатии и стремления к равновесию и гар-
монии. Партнер в браке, деловые и сексуальные партнеры —
вот что утихомирит душевные страсти Скорпиона. Успокоит
Скорпиона н все, что связано с равновесием и гармонией, на-
пример, пребывание в убранной комнате, обставленной со
вкусом, общение с людьми, владеющими тонкостями языка
и хорошо одетыми.

Cmpenouy для спокойствия нужна магия, эзотерическая
литература, мистические интерьеры, общение с людьми ок-
культных профессий и с сексуальным партнером. Скорпион,
знак магии и сексуальных отношений, содержит в себе рецепт
душевного спокойствия Стрельца. Скорпион - знак выхода
в иное измерение, за пределы физического существования,
поэтому расслабиться Стрельцу поможет медитация, чтение
книго жизни после смерти.

30


[[page 32]]

Рецепт спокойствия Козерога находится под знаком
Стрельца — ученого-философа и путешественника. Душу
Козерога усиокаивает все, что имеет отношение к науке, осо-
бенно к философии: просмотр специальных научных пере-
дач, чтение подобных книг, общение с философски настроен-
ными людьми и путешествия, особенно далекие, заграничные.
Стрелец — это тот, кто смотрит вверх, кому безразлична мир-
ская суета. И Козерога успокоят мысли о вечном, горнем.
Некоторые успокаиваются, когда наведут порядок в своих
земных делах. Но на спокойствие Козерога порядок в делах
не влияет, главное, просто не думать о житейских хлопотах.

Водолея успокоит занятие закалкой организма и духа,
любые попытки ограничить себя в чем-либо, ведь знак-аскст
Козерог управляет спокойствием Водолеев. Душа Водолея
будет спокойна, когда он будет чувствовать себя физически
и духовно сильным и выносливым. Водолею лучше всего от-
дыхать в аскетических условиях: на природе среди песка и
камней (без пива и шашлыков), в комнатс, в которой из ве-
щей только один диван, или в одиночестве.

Спокойствие Рыб связано с экстравагантным знаком но-
ватора и экспериментатора Водолей. Рыбы находят душев-
ное спокойствие, занимаясь необычным делом, эксперимен-
тируя с внешностью, прической, меняя стиль одежды. Чем
больше необычных увлечений будет у Рыбы, чем необыч-
ней убрапство в месте ее отдыха, тем более спокойной будет
и ее душа.

Черная Луна и избыток энергии

Астрология дает немало рекомендаций человеку по улуч-
шению его здоровья. В основном эти рекомендации связаны
со знаками Зодиака, с положением и влиянием планет. Но
астрология использует не только реальные планеты, но и
фиктивные, которые не увидишь в телескоп, которые суще-
ствуют в некоем невидимом нами измерении, но влияние ко-
торых на нашу жизнь столь же ощутимо, как и влияние види-

31


[[page 33]]

мых нами небесных тел. Одной из таких невидимых планет
является Черная Луна (Лилит, от yl - ночь). Ее положение в
гороскопе человека указывает на энергетическую перенасы-
щенность определенных органов и систем в его организме, на
то, какие органы могут страдать из-за избытка энергии. По-
ложение Черной Луны показывает, каким частям тела осо-
бенно необходимы массаж и расслабление для разгона засто-
явшейся энергии и предотвращения возможных патологичес-
ких процессов.

Положение Черной Луны в своем гороскопе нетрудно рас-
считать по формуле:

150,94 + 40,69 хГ+ 3,39 х М + 0,1114 хД

где: I — две последние цифры года вашего рождения;
М - порядковый номер месяца вашего рождения;
Д - дата вашего рождения.

Подставив в формулу год, месяц и число своего рождения,
вы получите какое-то число, которое выражается в градусах
Зодиакального ‘круга. Предположим, вы получили число
2955,431. Вычитайте из этого числа 360 (360 градусов полно-
го круга) до тех пор, пока не получите число, меньшее или
равное 360-ти (если после подстановки в формулу цифр года,
месяца и дня своего рождения получилось число меньше
360-ти, тогда из него ничего вычитать не нужно).

2955,431 - 360 - 360 - 360 — 360 - 360 - 360 - 360 — 360 =
75,431.

Получившееся после вычитания 360-ги число показыва-
ет, в каком знаке Зодиака находится Черная Луна в вашем
гороскопе. Если получившееся после вычитания 360-ти чис-
ло меньше или равно 30, значит Черная Луна в вашем горо-
сконе находится в Овне. Овен управляет головой, поэтому
человеку с таким положением Черной Луной полезно делать
массаж головы, обзавестись массажной щеткой для головы,
почаще расслаблять мышцы лица и головы.

Если полученное после вычитания 360-ти число больше
30, но меньше 60, значит Черная Луна в вашем гороскопе

32


[[page 34]]

расположена во втором знаке Зодиака — в Тельце, который
управляст шеей. Это означает, что вам нужно чаще разминать,
массировать, расслаблять мышцы шеи.

Если получилось число от 60 до 90, значит вам необхо-
димо делать массаж плеч, рук, верхней части спины, избе-
гать чрезмерных и продолжительных нагрузок на плечи,
потому что Черная Луна в вашем гороскопе находится в
Близнецах, управляющих плечами, руками и верхней час-
тью спины.

Если число от 90 до 120, значит Черная Луна в вашем го-
pockone находится в Раке, знаке, заведующем областью же-
лудка, поэтому вам вредят чрезмерные нагрузки на среднюю
часть тела, вам полезен массаж живота, теплые компрессы на
это место для расслабления мышц живота.

Числа от 120 д0 150 указывают на положение Черной
Луны во Льве, заведующем средней частью спины. Старай-
тесь спать на жесткой кровати, чтобы не напрягались мышцы
сиины, вам полезно делать массаж спины, расслабляться лежа
на спине.

Числа от 150 00 180 указывают на положение Черной
Луны в Деве, заведующей брюшной полостью, областью
кишечника. Черная Луна в Деве совстует вам отказаться от
таких видов работ, при которых происходит давление на орга-
ны брюшной полости и чрезмерно напрягаются мышцы ниж-
ней части живота, массировать нижнюю часть живота.

Если получилось число от 180 до 210, значит Черная Луна
в вашем гороскопе находится в Becax, заведующих поясни-
цей. Продолжительная работа в наклоненном состоянии вам
противопоказана. Зато полезны сохраняющие тепло повязки
на поясничную область, массаж поясницы.

Если получилось число от 210 до 240, значит Черная Луна
в вашем гороскопе находится в Скорпионе, заведующем об-
ластью половых органов. Такое положение Черной Луны 03-
начает, что вам нежелательно принимать препараты, увели-
чивающие потенцию, нужно стараться трансформировать
сексуальную энергию в творческую или духовную, так как
сексуальной энергии у вас в избытке.

33


[[page 35]]

Числа от 240 до 270 указывают на положение Черной
Луны в Стрельце, который заведует областью ягодиц и бе-
дер. Это означает, что вам полезны массаж этих частей тела,
противопоказано их перенапряжение.

Если получилось число om 270 до 300, значит Черная Луна
в вашем гороскопе находится в Козероге — знаке, управляю-
щем костно-мышечной системой. Старайтесь не создавать
большую нагрузку на скелет, избавьтесь от лишнего веса, не
переусердствуйте, занимаясь физкультурой, делайте массаж
всего тела.

Числа от 300 до 330 указывают на положение Черной
Луны в Водолее, знаке, который заведует состоянием голе-
ней и икроножных мышц, Старайтесь He перенапрягать ниж-
нюю часть ног, делайте массаж икроножных мыпщ, чтобы
разогнать по всему телу скапливающуюся в них энергию.

Числа от 330 00 360 указывают на положение Черной
Луны в Рыбах, которые заведуют состоянием ступней. Вам
полезно много ходить, особенно босиком, делать массаж ступ-
ней, для чего можно использовать специальные массажные
коврики, регулярно удалять с пяток отмершую кожу для улуч-
шения обменных процессов в этой части тела.

Советы на каждый год

Каждый год в свой день рождения мы получаем заряд энер-
гии, которая будет питать нас до следующего дня рождения.
День недели нашего очередного дня рождения определяет фон
всего года (о чем подробно написано в книге «День недели и
вапга судьба», основные события и заботы, а также наше фи-
зическое состояние в предстоящем году.

Если очередной день рождения пришелся на понедельник
— день Луны, то до следующего дня рождения будут уязвимы
органы и системы, которыми Луна управляет. Весь год при-
дется беречь желудок, ведь в год Лупы вероятны расстрой-
ства пищеварения, появление заболеваний пищеварительной
системы. Также в такой год могут возникать воспалительные
заболевания в любых органах, поэтому можно в качестве про-

34


[[page 36]]

филактики весь год пить различные противовосналительные
отвары растений и желудочные сборы для нормализации ра-
боты пищеварительной системы.

Если очередной день рождения пришелся Ha вторник — день
огненного Марса, весь год (до следующего дня рождения) бе-
регите голову, ведь всем, что касается головы заведует Марс.
В такой год вероятны, очень вероятны проблемы со зрением,
слухом, зубами, волосами, кожей лина, вероятны раздражения
различных тканей, поэтому нужно отказаться от острой нищи,
от контакта с химикатами, чтобы избежать раздражения.

Тем, чей очередной день рождения пришелся на среду —
день подвижного Меркурия, стоит посоветовать употреблять
витамины, разнообразно питаться, чтобы поддерживать в
порядке обменные процессы в организме, Меркурий завелу-
ет не только обменом веществ, но и дыхательной системой,
поэтому в год Меркурия нужно особенно тщательно беречь-
ся от простуд.

Tem, чей очередной день рождения пришелся на четверг ~
день Юпитера, нужно посоветовать весь год (до следующего
дня рождения) употреблять отвары «кровоочистительных»
растений, заниматься очищением организма с помощью го-
лодания или специальных дист. Юпитер заведует печенью,
поэтому полезно употреблять продукты с кислым вкусом для
улучшения работы печени.

Если ваш очередной день рождения пришелся на пятни-
uy — день Венеры, то до следующего дня рождения обследуй-
те свой организм, делайте все, что возможно для ‘улучшения
здоровья, ведь Венера заведует состоянием всего тела. Но ос-
новные органы, за состоянием которых она следит, — горло и
почки, поэтому берегите поясницу от сквозняков, откажитесь
от мороженого и холодных напитков.

Если ваш очередной день рождения пришелся на cy660-
ту — день Сатурна, начните закаляться, заниматься физ-
культурой, принимать витамины для укрепления организма.
Сатурн любит крепкие тела. Эта планета заведует костно-
мышечной системой, поэтому в год Сатурна вероятны про-
блемы с позвоночником и другими костями и мыпщами.

35


[[page 37]]

Тем, чей очередной день рождения пришелся на воскресе-
нъе — день Солнца, нужно порекомендовать весь год (до сле-
дующего дня рождения) укреплять сердечную мышцу (напри-
мер, с помощью бояръьииника), отказаться от соленой и жир-
ной пищи ради облегчения работы сердца, очищения сосудов.
Солнце заведует сердцем. Берегите его в свой год Солнца, не
нервничайте, начните заниматься аутотренингом.

Зимой и петом одним цветом
„.чтобы прекрасно себя чувствовать в любое время года

Мы по-разному чувствуем себя в разные дни недели и тем
более в разные периоды года. Весной кровь играет, ускоряет-
ся обмен веществ в организме, хочется взбодриться после ус-
покаивающей зимы, хочется романтики, любви. Летом мак-
симально быстро протекают процессы в организме человека,
специальные диеты быстро приводят к очищению организ-
ма, многие именно летом лучше всего себя чувствуют, пре-
красно выглядят. Осенью, как вирочем и весной, у многих
бывают депрессии, обострения хронических заболеваний.
Зимой из-за снижения обмена веществ некоторые люди стре-
мительно набирают вес, чувствуют себя отяжеленными, же-
лают вести спокойную размеренную жизнь. Однако есть и
такие, которые и зимой, и весной, и летом, и осенью чувству-
ют себя примерно одинаково. Осень не вызывает в их душах
ностальгии, зима не холодит, весна их не будоражит, и летом
они как ни в чем не бывало продолжают активную деятель-
ность, в то время как другие стараются отдохнуть.

He очень-то приятно зависеть от внешних условий, от при-
родных факторов, но как научиться управлять своим состоя-
нием, чтобы и эмоционально, и физически не страдать из-за
смены времен года? Для этого нужно правильно спланиро-
ВАТЬ СВОЮ ЖИЗНЬ.

Весна соответствует фазе новолупия, когда в природе на-
чинается новый жизненный цикл. И если вы не будете про-
тивиться этому природному фактору, а постарастесь именно
весной начинать крупные дела, тогда вам не придется стра-

36


[[page 38]]

дать из-за депрессии, испытывать боль от обострившихся за-
болеваний. Весна — благоприятное время для начинаний, не-
риод, когда необходимо проснуться, взбодриться, построить
планы на будущее, избавиться от всего старого: закончить
старую работу, выбросить ненужные вещи, начать очищение
организма. Но если весной вы будете консервативным, не
начнете никаких новых дел, тогда и благих перемен в настро-
ении и самочувствии ждать не придется.

„Лето — это период растущей Луны, когда необходимо про-
должать процессы, начатые во время природного новолуния
— весной. Лето дано для того, чтобы разнообразить нашу
жизнь, наполнить ее чем-то ярким, свежим, новым. И если
летом удастся заняться новыми видами деятельности, расши-
рить кругозор, посмотреть на мир, пообщаться с интересны-
ми людьми, что-то сделать для продолжения процессов, на-
чатых весной, тогда не возникнет противоречия между вами
И природой, вы сможете подпитываться природными энер-
гиями и будете прекрасно себя чувствовать.

Осенью природа достигает совершенства форм и красок,
обретает законченный ВИД. Богатая плодами осень соответ-
ствует фазе полнолуния, когда в нашей жизни ДОЛЖНЫ быть
результаты от деятельности, начатой весной и продолженной
летом. Осенью нужно радоваться результатам своей деятель-
ности. Но если никаких результатов нет, тогда — тоска, ме-
ланхолия, апатия, ухудшение настроения и самочувствия.
Полнолуние — самый эмоционально насыщенный период,
поэтому осенью нужно позволить себе выплеснуть эмоции,
иначе можно оказаться в состоянии нервного перенаиряже-
ния с вытекающим из этого ухудшением самочувствия.

Осенью природа медленно успокаивается, засыпает, насту-
пает Зима — период спадающей Луны, время отдыха, покоя,
ухода внутрь. Зима - не лучший период для начинаний, пла-
нирования жизни и каких-либо активных действий. Она дана
нам для того, чтобы мы погрузились в свой внутренний мир,
разобрались в себе, навели порядок в своей дуще, не спеша
реализовывали давно запланированные и продуманные про-
екты. У нас будет хорошее самочувствие зимой, если мы не

37


[[page 39]]

будем в это время года слишком активными во внешней жиз-
ни, а станем большее значение придавать своей внутренней
жизни, семье, процессам, протекающим в наших душах.

Влияние рекламы на здоровье

Большинству людей рано или поздно приходится зани-
маться вопросами своего здоровья, искать способы улуч-
шения самочувствия. Некоторые стараются правильно пи-
таться, вести здоровый образ жизни, практикуют различные
оздоровительные методики. Но наше здоровье постоянно
расшатывается раздражающими факторами внешнего мира.
Кто-то страдает от перемены погоды, на кого-то дурно вли-
яет городской шум или скандальные соседи. Мы можем вы-
рабатывать в себе силу духа, спокойствие, чтобы меньше раз-
дражаться на внешние факторы, но мы не в силах совсем не
реагировать на то, что происходит вокруг нас, поэтому хоть
немного мы всегда эмоционально зависим от окружающей
действительности. Эмоциональное реагирование на вне-
шний мир возбуждает нервную систему, что, в конце KOH- .
цов, отражается на нашем физическом самочувствии.

Практически все, кто смотрит телевизор, слушает радио,
ходит по улицам города, как-то реагируют на рекламу, кото-
рой со временем становится все больше и больше. Специали-
сты доносят ее до нас таким образом, чтобы она задела нас, не
оставила равнодушным. То есть по определению реклама —
это то, на что мы скорее всего среагируем. Мы можем не смот-
реть ее, переключать каналы телевизора или радиоприемни-
ка, когда она начинается, но и переключение каналов пока-
зывает нашу реакцию. Реклама раздражает, забавляет или дает
полезную информацию, но когда на человека обрушивается
мощный поток рекламы и другой ненужной информации,
психика перестает справляться с новыми впечатлениями, а
ум со сведениями, и он может почувствовать себя плохо, со
временем заметить в себе признаки хронической усталости.

Ученые подсчитали, что современный человек получает за
день столько информации, сколько сго предок, живший пару

38


[[page 40]]

веков назад, получал за всю жизнь. Современный человек мо-
жет и не подозревать о TOM, что стал жертвой информационно-
го потока. Астрология же расскажет ему, к каким физическим
расстройствам и иным последствиям это может привести.

У тех, кто родился под знаком Овна, от изобилия рекламы
и иной информации может существенно пострадать нервная
система, возникнуть аллергия на нервной почве, признаки
вегетососудистой дистонии. Переизбыток информации может
быть причиной простудных заболеваний, повышенной чув-
ствительности к качеству воздуха. Также возможно душев-
ное утяжеление Овна, вследствие чего он станет тяжелым на
подъем, сварливым, потеряет интерес к общению с новыми
людьми, будет злобно критиковать молодое поколение. Если
вы заметите в себе подобные явления, откажитесь на время
от просмотра телевизионных и радиопередач.

Переизбыток информации 1ёльца может привести к рас-
стройству пищеварения, проявлению признаков наследствен-
ных заболеваний, ухудшению его внутреннего состояния,
появлению ощущения душевной опустошенности, раздражи-
тельности в связи с семейными делами. Когда Телец не успе-
вает переработать поступающую информацию, он становит-
ся эмоционально сухим, скованным. Если вы заметили в себе
такие неприятные перемены, тогда постарайтесь меньше смот-
реть телевизор, не засоряйте свою голову.

Избыток информации у Близнецов может плохо повлиять
на сердце, привести к нарушению кровообращения, спровоци-
ровать на скандалы с любимыми людьми, детьми, создавать в
их душе ощущение, что они — бесталанны, ни на что не способ-
ны. Близнецы могут утратить часть своей творческой энергии,
потерять интерес к творчеству, стать консервативными.

Если реклама раздражает Рака, если его голова перепол-
нена информацией разного рода, то однажды это может выз-
вать расстройство функций кишечника, например кишечные
колики или аппендицит. Также это может спровоцировать
Рака на скандалы с близкими, с коллегами, на жестокое обра-
щение с домашними животными и растениями. Следствием
воздействия информационного потока может стать озлобле-

39


[[page 41]]

ние Рака. Если все это происходит с вами, будьте разумным,
вместо того чтобы смотреть телевизор, лучше сделайте что-
нибуль хорошее для своих близких.

Если Лев вдруг обнаруживает, что у него проблемы с поч-
ками или мочевым` пузырем, и не может понять почему, то

` причиной этого, скорее всего, является перегруженность Льва

всевозможной информацией, которая может привести и к
кожным заболеваниям. Льву будет сложно поддерживать в
себе внутрениее равновесие, трудно будет общаться с людь-
ми, могут возникнуть проблемы с партнерами, причины ко-
торых будет сложно понять. Если это происходит с вами, бе-
регитесь рекламы, уменьшите поглощение информации,
станьте более избирательнымн, сидя перед телевизором.

Признаком того, что жертвой рекламы стала Дева, могут
быть заболевания или расстройства функций половых орга-
нови прямой кишки, ссоры с сексуальным партнером, про-
блемы с самоконтролем. Если Дева чувствует, что какие-то
люди дурно влияют на нее и она не может защититься, ей труд-
но управлять собой, если периодически она боится саму себя,
значит, ей нужно поменьше сидеть перед телевизором, учиться
освобождать голову от мыслей, расслабляться.

Негативные последствия переизбытка информации Весы
могут ощутить печенью. У них возможны нарушения в работе
печени, ухудшение состава крови и неприятные ощущения в
области ягодиц. Также признаком отравления рекламой и иной
информацией может стать потеря ориентира в жизни, жизнен-
ной цели, ощущение, что жизнь проходит впустую, нежелание
расширять сферу своих интересов, сужение круга общения.

Если Скорпион слишком часто простужается, ломает кос-
ти, если вдруг по непонятным причинам у него появляются
костные или кожные болезни, если он, не желая этого, конф-
ликтует с начальством и людьми старшего возраста, чувству-
ет, что его сила куда-то уходит, значит, его голова перегруже-
на информацией и ему полезно сократить количество време-
ни, проводимого перед телевизором.

Переизбыток информации Стрельца может привести к за-
болеваниям сердечно-сосудистой и нервной системы, к потере

40


[[page 42]]

интереса к новому и оригинальному, неспособности творчески
решить жизненные проблемы, ухудшению отношений с друзь-
ями. От длительного сидения перед телевизором или изучения
рекламных брошюру Стрельца возможны перепады кровяного
давления и немотивированные персиады настроения.

Если Козерог слишком внимателен к любой поступающей
из внешнего мира информации, если реклама нервирует его,
следствием этого могут стать нарушения в иммунной и эн-
докринной системах, отравления лекарствами или пищей,
нарушения психики, возникновение тяги к алкоголю и нар-
котикам, невозможность расслабиться, погрузиться в свой
внутренний мир. Также могут быть мрачные мысли и чувства,
когда Козерог находится в одиночестве, ошущение душевно-
го отравления, загрязненности души.

Признаком того, что Водолей не справляется с поступаю-
щей к нему информацией, могут быть ухудшение зрения и
слуха, насморк, проблемы с волосами. кожей головы и лица.
Водолей может стать раздражительным, агрессивным, поте-
рять желание двигаться к своей цели, станет подавлять окру-
жающих ето людей. Если вы чувствуете, что вам трудно на-
править свою энергию в нужное русло, если вы видите, что
уже причинили вред окружающим из-за своего желания вла-
ствовать, попробуйте уменьшить количество времени, про-
водимого перед телевизором, не реагировать на ненужную
вам информацию.

Когда Рыбы не способны переработать попадающую к ним
информацию, у них могут появиться практически любые за-
болевания, но в нервую очередь горла. Также возможны бес-
причинные трудности в общении с финансами, например по-
теря денег по недоразумению. Персизбыток информации так
меняет психику Рыб, что они становятся совсем ненрактич-
ными, невнимательными к собственным насущным пробле-
мам, слишком лепивыми или же стараются улучитить свою
жизнь, но терпят неудачу из-за того, что не смогли рассчи-
тать свои силы.


[[page 43]]

Для женщин и для мужчин

Лунные рецепты женского здоровья

Вероятно потому, что Луна -- ближайшее к Земле небес-
ное тело, ее роль в жизни человека и в различных прирол-
ных процессах Земли огромна. С Луной связаны приливы и
отливы, периоды вегетации растений, народные волнения,
эмоциональное состояние человека, сроки беременности,
менструальный цикл, семейная жизнь человека, его отноше-
ния с родственниками. По астрологической системе плане-
ты делятся на женские, мужские и нейтральные. Луна явля-
ется женской планетой, поэтому женщины в большей сте-
пени подвержены ее влиянию, чем мужчины. Луна заведует
состоянием молочных желез, определяет количество выра-
батываемого ими молока. С Луной связано накопление жи-
ровых отложений в организме и заболевания из-за повышен-
ной эмоциональности.

Многие женщины страдают от вегетососудистой дистонии,
депрессии, различных неврозов, от предменструального син-
дрома, нарушений менструального цикла, тщетно пытаются
избавиться от лишнего веса. А ведь все эти неприятности свя-
заны с Луной, а точнее — с неправильным распределением
лунной энергии в организме. По сравнению с мужчинами
женщины более впечатлительны, эмоциональны. Чуткая
душа делает их и более уязвимыми, приводит к страданиям,
которые мужчины в силу своей меньшей чувствительности
не испытывают. Однако Бог всех людей создал разумными, и
именно разумность, трезвый, рациональный взгляд на мири
на проблемы поможет женщине навести порядок в своей душе,

42


[[page 44]]

укрепить свою нервную систему, избавиться от признаков
вегетососудистой дистонии, легко переживать критические
дни и даже похудеть без особых усилий.

Луна — планета душевной слабости, и представительницам
слабого пола полезно культивировать в себе силу духа, ук-
реплять свой характер, чтобы повышенная эмоциональность,
впечатлительность, чувствительность, ранимость не приво-
дили к многочисленным лунным проблемам со здоровьем.
Когда женщина чувствует себя слабой, беспомощной, зави-
симой от чего-то, неспособной справиться с собственными
трудностями, она полнеет. Вокруг нее вырастает защитный
жировой слой, создающий на подсознательном уровне ощу-
щение изолированности от раздражающих факторов внеш-
него мира. Когда женщина слишком долго не может забыть о
каких-то взволновавших ее событиях, когда ей не хватает
силы характера для движения вперед и она излишне увлека-
ется воспоминаниями прошлого, нарушается менструальный
цикл. Когда женщина переживает из-за каких-то лупных тем
своей жизни, например, из-за отношений с родственниками,
с супругом, из-за плохих бытовых условий, из-за отсутствия
моральной поддержки, то перед и во время менструации она
очень плохо себя чувствует.

Существует множество лекарств от всех лунных наруше-
ний в организме женщины. Есть лекарства и для похудения,
и для устранения признаков вегетососудистой дистонии и
других нервных расстройств. Но эти лекарства будут макси-
мально эффективными, когда женщина нашла в себе силы для
самоуспокоения, обратилась к силам своего разума и научи-
лась не переживать из-за проблем, а искать способы их кон-
структивного решения.

Если вы имеете хотя бы одну из перечисленных выше лун-
ных проблем в своем организме, старайтесь контролировать
свое эмоциональное состоянис, не позволяйте негативным
эмоциям надолго задерживаться в вашей душе, взывайте к
разуму, будьте более рациональными втех вопросах, которые
заставляют вас переживать. Особенно важно следить за сво-
им эмоциональным состоянием и стараться достичь внутрен-

43


[[page 45]]

него равновесия в дни критических точек Луны (во время
полнолуния, новолуния, первой и третьей четвертей"). В дни
своих критических точек Луна находится в напряженном ас-
некте к Солнцу, создавая конфликт между нашими эмоция-
ми и разумом. Для профилактики и лечения лунных рас-
стройств в организме женщинам полезно в дни критических
точек Луны всячески успокаивать себя, заниматься приятны-
ми делами, избегать контакта с людьми, которые их нерви-
руют, нить отвары и настои успокаивающих растений,
принимать ванны с отварами успокаивающих растений, не
участвовать ни в каких спорах, избегать конфликтов, думать
о приятном. Ведь если вы будете сильнее негативного влия-
ния Луны в эти дни, тогда и в остальное время вы будете силь-
нее тех неприятностей, которые делали вас уязвимой, не-
PBHOH, излишне впечатлительной. Если вы научитесь со-
здавать и поддерживать в себе хорошее настроение в дни
критических точек Луны, тогда постепенно уйдут и лиш-
ние килограммы, и любые нервные расстройства, и осталь-
ные неприятности, связанные с Луной.

Лучший год ana рождения ребенка

Молодые мамы любят обсуждать друг с другом свои ошу-
щения от беременности`и родов. Одни рассказывают, как у
них все болело, какими ужасными были месяцы беременнос-
ти, как они в муках рожали, другие говорят о положительных
эмоциях, о том, что вынашивание и рождение ребенка было
счастьем для них. Конечно, здоровый организм легче перене-
сет беременность и роды, но одного здоровья недостаточно,
нужно еще немного везения, чего-то независящего ни от эмо-
ционального настроя будущей мамы, ни от возможностей
медицины. Каждый год в день своего рождения мы получаем
энергию, которая будет питать нас весь год (до следующего
дня рождения) и которая будет определять характер собы-
тий этого года. Качество энергии и характер событий опреде-

°Фазы Луны указаны во многих отрывных календарях.

44


[[page 46]]

ляется планетой-управителем дня недели, на который при-
шелся день рождения в очередном году. Например, человек
родился 23 июня. В 1999 году этот день пришелся на среду, в
2000 - на пятницу, ав 2001 - на субботу. Средой управляет
Меркурий, ис 23 июня 1999 года по 23 июня 2000 года человек
жил под влиянием Меркурия. Пятницей управляет Венера,
поэтому 2000—2001 год человек жил под влиянием Венеры, a
2001-2002 будет жить под влиянием Сатурна — управителя
субботы. Управитель дня недели определяет и физическое, и
эмоциональное состояние человека в течение года, а также
основные события года, то есть дает фон всему году. Зная о
характере своего нынешнего и будущих планетарных упра-
вителей, женщины могут предсказать, насколько тяжелой или
приятной будет для них предстоящая беременность и роды,
могут запланировать рождение ребеика на наиболее благо-
приятный для этого год.

Если зачатие произошло в течение года после вашего дия
рождения, который пришелся на воскресенье, беременность
сделает вас счастливой, ведь воскрессньем управляет Солн-
lle планета” радости, любви, счастья. Дажеесли вы и неваж-
но будете себя чувствовать, ваша душа станет трепетать от
радости, от ощущения, что вы даете жизнь другому существу.
Однако в год Солнца не стоит думать о ребенке тем, у кого
больное сердце, так как Солнце управляет сердцем и бере-
менность может усугубить сердечные недуги.

Если зачатие произошло в год, когда ваш день рождения
пришелся на понедельник, беременность будет приносить
страдания, не только физические, но и духовные. Понедель-
ником управляет Луна — планета слез и эмоций. Под влияни-
ем Луны беременные беспрестанно из-за чего-то пережива-
ют, у них все болит и ничто не способно облегчить их страда-
ний. В конце концов, они вынуждены смириться со своими
муками, приспособиться к ним. Луна заведует темой материн-
ства и детства, поэтому именно в год Луны у многих женщин
просыпается материнский инстинкт. Очень многие решают-

°Для удобства Comune и Луну в астрологии называют планетами.

45


[[page 47]]

ся на продолжение рода в этот гол, и их беременность и роды
проходят так, как сказано в Библни, в муках.

Для деловых женщин, у которых нет времени на проблемы
беременности, лучшие года для зачатия и рождения ребенка —
годы Марса и Меркурия, то есть годы, когда их день рождения
пришелся на вторник или среду. Марс — планета скорости, и в
такой году женщины может родиться недоношенный, но впол-
не здоровый ребенок. Марс — планета мужская, поэтому бере-
менные в такой год чувствуют себя сильными, мужественны-
ми, рационально, без лииних эмоций решают любые свои про-
блемы. Меркурий — планета легкости, и беременность в год
Меркурия проходит очень легко, живот бывает совсем малень-
кий, а роды максимально безболезненными.

Если зачатие произошло в год Юпитера или Венеры, то
есть в год после дня рождения, пришедшегося на четверг или
пятницу, есть риск очень сильно прибавить в весе. Юпитер —
планета общественной жизни, поэтому беременной в такой
год будет сложно сидеть дома и наслаждаться ожиданием ре-
бенка. Скорее ее будет тяготить невозможность жить полно-
ценной жизнью, поэтому в такой год лучше обзаводиться по-
TOMCTBOM домохозяйкам, не озабоченным своей карьерой.
Беременность в год Венеры, помимо прибавки в весе, прине-
сет и удовольствие, так как Венера — планета наслаждений.

Самый трудный год для беременности и родов — год Са-
турна (когда день рождения будущей матери пришелся на
субботу). Сатурн — планета рока, судьбы, испытаний, огра-
ничений. Нередко женщины, рожающие в свой год Сатурна,
отказываются от ребенка, так Kak, еще находясь в утробе, он
причинил им слишком много страданий. Положительные
моменты сатурнианской беременности: отсутствие аппетита,
маленький живот, минимальная прибавка в весе и точность в
определении даты родов.

Хочешь быть красивой?..

Кто не хочет быть красивой? Разве что та, у которой и
так безупречная внешность. Но, разглядывая себя в зерка-

46


[[page 48]]

ло, 99% женщин найдут в себе недостатки. Как сгладить их?
Как стать красивой при минимальных затратах времени и
сил? Ведь даже проверенные предками рецепты красоты не
всегда помогают. На помощь женщине, мечтающей о краси-
вой внешности, может прийти астрология, хранящая в себе
уникальные рецеиты красоты. А рецепты эти содержат пла-
неты — управители дней недели.

Понедельник — день влажной Луны. И лучшим способом
приведения в порядок внешности и улучшения самочувствия
в понедельник станет припятие ванны, обильное питье тра-
вяных чаев, накладывание компрессов на проблемные участ-
ки кожи лица. Луна управляет молочными продуктами, по-
этому в понедельник лучше вспомнить об отбеливающих
масках из сметаны или кефира, можно устроить в этот день
молочную диету.

Вторник - день активного, огненного Марса. Во вторник
особенно полезно париться в бане, принимать горячие ван-
ны, очищать поры лица после распаривания. Однако к кре-
мам в этот день стоит отнестись осторожно, так как возмож-
ны раздражения кожи. Марс заведует острыми режущими
предметами, поэтому во вторник поэкспериментируйте с при-
ческой или хотя бы подстригите сеченые концы волос.

В среду — день Меркурия — планеты молодости, особенно
эффективными будут попытки омоложения. Любые омола-
живающие средства, кремы, разглаживающие морщины, пой-
дут на пользу. Но Меркурий — планета легкости, и в среду
нежелательно использовать тяжелые, густые, жирные кремы.
Для красоты и здоровья очень важен в этот день свежий воз-
дух, ведь Меркурий - планета воздушная.

В четверг важно комплексно подойти к вопросу о красо-
те. Юпитер, управляющий этим днем, — планета расигирения
сферы влияния. Юпитер поддерживает связь от незначитель-
ных явлений до крупных событий. В четверг вы можете обна-
ружить, что ногти ломаются оттого, что вы слишком эмоцио-
нальны, прыщик вскакивает после встречи с определенным
человеком. Обследуйте в этот день свой организм, проанали-
зируйте, как настроение и ваша деятельность влияют на ваше

47


[[page 49]]

самочувствие и внешность. И будьте очень осторожны в об-
ращении с острыми предметами, ведь даже маленькая ран-
ка, полученная в четверг, может заживать целый месяц.

Пятница — день сладкой Венеры, планеты красоты. Если
всю неделю у вас не доходили руки до себя-любимой, по-
старайтесь не упустить вопрос красоты в пятницу, вель ре-
зультаты превзойдут все ваши ожидания. Любую попытку
улучшить внентность в пятницу красавица Венера обесие-
чит успехом. Наилучшее средство красоты в этот день —
фруктовые маски и диеты. В пятницу многие впервые от-
крывают свой стиль макияжа или одежды, поэтому ищите
себя именно в пятницу.

Сатурн, управляющий субботой, заведует костно-мыщеч-
ной системой и кожей, поэтому в субботу акцентируйте вни-
мание на физических упражнениях, делайте массаж лица и
тела, упражнения для подтяжки мыищ и кожи. Сатурн - стро-
гая, сухая планета, поэтому в субботу не стоит увлекаться
жирными кремами и водными процедурами.

Воскресеньем управляет Солнце - в астрологии планета
творчества. Этот день лучше посвятить творческим экспе-
риментам над своей внешностью. Если вы давно собирались
испробовать какое-то чудодейственное средство, испробуй-
те его в воскресенье. Солнце — планета любви и радости, по-
этому залогом красоты в этот день станет ваше радостное
настроение.

Меркурий, сохраняющий молодость

Благодаря усилиям медиков и техническому прогрессу
люди стали дольше жить. Женщин уже меньше страшит ста-
рость, ведь существует масса методик, позволяющих хоро-
шо выглядеть в любом возрасте. Мы пользуемся омолажи-
вающими кремами и масками, «сидим» на очищающих орга-
низм омолаживающих диетах, имея достаточно средств, мы
можем позволить себе косметическую операцию. Конечно
же, все средства для сохранения молодости и красоты могут
оказаться эффективными, но без особых усилий будет мо-

48


[[page 50]]

лодо выглядеть тот, кто молод душой, а о TOM, как сохранить
и поддерживать молодость души скажет планета молодости
— Меркурий.

Известно, что с возрастом замедляется обмен веществ в
организме, а Меркурий как раз и заведует обменом веществ.
Меркурий - планета коммуникаций, общительности, подвиж-
ности, новизны, перемен, и если человек достаточно общите-
лен, если он не тяжел на подъем, не боится перемен, с радос-
тью реагирует на новшества, значит, у него будет нормаль-
ный обмен веществ и процессы старения организма будут
идти значительно медленнее. Меркурий имеет характер озор-
ного подростка, и мы стареем, когда начинаем ощущать свой
возраст, когда начинаем думать о том, как мы должны себя
вести в своем возрасте. Если хотите сохранить молодость, не
думайте о своем возрасте, старайтесь так же легко относить-
ся к жизни, как молодые люди, не запрещайте себе совершать
легкомысленные поступки, слушайте молодежную музыку, не
отказывайтесь от молодежного стиля в одежде. Лучше вовсе
не отмечать дни рождения, чтобы в сознании не фиксирова-
лось количество прожитых вами лет.

Меркурий дает нам чувство юмора, интеллектуальные спо-
собности, умение слушать других, собирать и обрабатывать
информацию, но когда мы забываем о чувстве юмора, пере-
стаем изучать новое, замыкаемся в себе и не воспринимаем
информацию, которую пытаются донести до нас окружающие,
мы стареем значительно быстрее. Шутите, замечайте коми-
ческие ситуации, давайте пищу для ума, изучайте новые на-
уки, активно познавайте мир, ходите в различные секции,
постоянно учитесь чему-то новому, не замыкайтесь в себе,
если хотите оттянуть старость, если хотите, чтобы омолажи-
вающие косметические средства дали заметные результаты,

Меркурию противно все, что заставляет, обременяет, огра-
ничивает, и когда человек находится в подавляющей ситуации,
когда не чувствует себя свободным, то начинает выглядеть стар-
ше своих лет. Если вы хотите выглядеть моложе, постарайтесь
выйти из подавляющей ситуации или перестать тяготиться
своими обязанностями, изменив свое отиошение к ним.

49


[[page 51]]

Итак, молодость тела зависит от внутреннего состояния че-
ловека, от того, сможет ли он сохранить внутреннюю легкость,
живой интерес ко всему новому, будет ли он с энтузиазмом
браться за новые дела, сможет ли смотреть на мир глазами мо-
лодого человека. Здоровье и молодость всегда вместе. Не до-
пускайте старения вашей души, не позвольте себе впасть в
депрессию, стать угрюмым занудой, недовольным всем, кри-
тикующим все и вся. Наблюдайте за детьми, которые как
губка внитывают в себя любую новую информацию, посто-
янно занимайтесь самообразованием, и тогда Меркурий бу-
дет непрерывно питать вас энергией молодости, чем застраху-
ет от преждевременного старения, улучшит обмен веществ в
вашем организме, омолодит и оздоровит ваш организм.

Солнечные рецепты мужского здоровья

Солнце и Луна в астрологии считаются вместилищами
мужской и женской энергии. Солнце — источник мужской
силы, а Луна делает женщин слабыми, эмоциональными, ду-
шевными, ранимыми существами. Если физическое состоя-
ние женщины во многом зависит от Луны, то здоровье муж-
чины в большой степени зависит от Солнца. Каждый месяц,
Солнце переходит из одного знака Зодиака в другой, каждый
месяц оно меняет наш духовный настрой, состояние нашего
разума, открывая нам новые идеи, рождая желание заняться
новым делом. Хотя все люди Земли чувствуют солнечное вли-
яние, в большей степени ему подвержена сильная половина
человечества.

В организме человека Солнце заведует состоянием сердеч-
но-сосудистой системы, и от того, воспринимает ли мужчина
солнечную энергию, чувствует ли призыв Солнца к измене-
нию жизни, способен ли он воспринимать солнечную энер-
гию радости, зависит состояние его сердечно-сосудистой си-
стемы и всего организма в целом.

В течение года есть 24 дня, наиболее опасных для здоро-
вья мужчин — дни перехода Солнца в следующий знак Зоди-
ака. Это: 20, 21 января; 19, 20 февраля; 21, 22 марта; 20, 21 ап-

50


[[page 52]]

реля; 21, 22 мая; 21, 22 июня; 23, 24 июля; 23, 24 августа; 23,
24 сентября; 23, 24 октября; 22, 23 ноября; 22, 23 декабря.
Вэти дни мужчинам полезно быть особенно внимательными
к своим желаниям. Если возникнут новые идеи, захочется
поменять планы, что-то изменить в своей жизни, совершить
какой-то необычный поступок, сделайте это, ведь такие дей-
ствия помогут солнечной энергии согреть ваше тело, что за-
страхует вас от возможных заболеваний, особенно заболе-
ваний сердечно-сосудистой системы.

Если в эти дни с вами ничего особенно не произойдет, по-
старайтесь сами изменить свою жизнь, постарайтесь порадо-
вать чем-то своих близких и себя, заняться творческой рабо-
той, сходить на художественную выставку, ведь Солнце —
планета радости и творчества, поэтому радостные события и
творческие мероприятия в дни перемещения Солнца из од-
ного знака в другой наполнят вас солнечной энергией, при-
дадут вам сил,

Солнце светит для всех, и когда мужчина старается осве-
тить, сделать более счастливой жизнь окружающих его лю-
дей, когда он старается вдохновить окружающих на созида-
ние, когда он любит близких и заботится о них, тогда солнеч-
ная энергия питает его дух и тело и мужчина хорошо себя
чувствует. В отличие от Луны, чье влияние направлено на
внутреннюю, личную жизнь человека, Солнце зовет наружу,
на просторы общественной жизни, призывает к активной де-
ятельности ради благополучия многих людей. И мужчинам,
желающим сохранить и укрепить свое здоровье, не нужно за-
мыкаться на своих внутренних, семейных делах. Нужно ис-
кать возможность повлиять на благополучие многих людей,
занимаясь общественно полезной деятельностью, даже если
это будет всего лишь участие в субботнике. Для улучшения
самочувствия представителям сильной половины человече-
ства полезно хотя бы интересоваться жизнью народа в своем
городе, стране и в мире, максимально расширить сферу сво-
их интересов.

Связь мужского здоровья с Солнцем определяет болыцую
значимость солнечного режима для самочувствия мужчин. Им

51


[[page 53]]

более вредно, чем женщинам работать в ночную смену и очень
полезно ложиться спать с заходом Солнца и вставать на рас-
свете. Но всегда представителям мужского пола полезно CO-
блюдать основное солнечное правило их здоровья; нужно ра-
довать окружающих, стараться осчастливить всех вокруг.

Когда легче всего бросить курить

Сколько бы ни высмеивали человеческие пороки писате-
ли, сколько бы сами мы ни критиковали других за их несо-
вершенство, все равно мы остаемся со своими пороками и на-
бивасм свои нгишки, Мы не учимся на чужих ошибках, а то
ли из-за любопытства, то ли из-за упрямства повторяем их.
Мы привыкаем совершать ошибки, некоторые из которых ста-
новятся вредными привычками, как, например, курение. Kak
и с другими вредными привычками, курение проще не начи-
нать, чем бросить. Очень многие из огромной армии куриль-
щиков мучаются от желания бросить курить и от невозмож-
ности сделать это.

Чтобы преодолеть вредную привычку, которая формиро-
валась не один год и связана с механической, психологичес-
кой, физической зависимостью, нужно обладать достаточно
сильной волей. А вернее, — огромной силой воли. Число ку-
рильщиков резко сократилось бы, если ученые придумали
бы средство для усиления воли человека. Но нока этого не
произошло, поговорим о нескольких приемах, которые по-
могут расстаться с никотиновой зависимостью всем, кто го-
тов это сделать.

Оккульгисты говорят, что наркоман растит вокруг себя
«лярву» — существо-вампира, которое наслаждается, когда
человек принимает наркотики и заставляет человека повы-
шать их дозы. Такое происходит и с курильщиками. Если по-
явилась стойкая зависимость от табака, — значит, лярва взя-
ла человека на крючок. Теперь она будет заставлять человека
курить больше и больше. Чем дольше человек формирует та-
бачную зависимость, тем крупнее его лярва и тем сложнсе
разорвать с ней связь, перестать ей подчиняться и бросить

52


[[page 54]]

курить. Говоря языком оккультиста, бросить курить - значит
прекратить связь с лярвой-вампиром, став сильнее ее выйти
из-под ее влияния. Начиная борьбу с вредными привычками,
человеку необходимо проявить свой характер, свою волю и
решительность, перестав потакать своим желаниям, усилен-
ным лярвой.

В году есть один месяц, когда нам проще всего проявить
свой характер, стать храбрым и решительным воином. Это
— месяц сразу же после дня рождения. Именно в это время
проще бросить курить. В астрологии первый месяц после дня
рождения называется периодом личного проявления чело-
века. Наиболее подходит этот период курильщикам с боль-
шим стажем.

Самым заядлым курильщикам, кому очень сложно бросить
курить, кто не просто давно начал курить, но и эмоционально
сильно зависит от табачного дыма, выгодно начинать борьбу с
вредной привычкой в десятый месяц после дня своего рожде-
ния, ведь десятый месяц в астрологии назван периодом самоог-
раничения, аскетизма. В период десятого месяца человеку про-
ще отказать себе в приятном, ограничить свои потребности.

Тем, кто стал рабом табачного дыма недавно, можно на-
чинать борьбу с этой привычкой не только в первый и деся-
тый месяцы, но и в третий месяц после дня своего рожде-
ния. В это время у нас появляется более легкое отношение к
привычному, чувства облегчаются, и нам проще не обращать
внимания на лярву-вампира, требующую очередной порции
никотина. В астрологии этот период считается периодом лег-
кости и свободы.

Интересно, что день борьбы с курением отмечается`под
знаком Близнецы, третьим знаком от начала Зодиакального
круга, который определяет характер третьего месяца после
дня рождения любого человека. Учредители дня борьбы с
курением не случайно выбрали 1 июня. Этим они призвали
людей к облегчению, избавлению от тяжелой зависимости и
обретению внутренней свободы.

В первый, третий и десятый месяцы после дня рождения
проще всего расстаться с никотиновой или иной наркотичес-

53


[[page 55]]

кой зависимостью. Однако это не удастся, если вы считаете,
что забыть о своей привычке вам будет сложно. Те, кто пы-
тался бросить курить, знают, что сделать это непросто. В на-
шем сознании закрепляется установка: «Бросить курить
сложно». Благодаря такой установке мы подпитываем энер-
гией нашего страха лярву-вампира, побуждающую нас напол-
нять свои легкие табачным дымом. Чтобы было проще рас-
статься с привязанностью к табаку, нужно думать, что сде-
лать это просто, нужно внушить себе другую установку:
«Бросить курить легко». Необходимо перестать усиливать
своего врага.

Куда уходит лярва носле того, как человек победил вред-
ную привычку? Она просто растворяется, превратившись в
нейтральную энергию или набрасывается на другого челове-
ka? Лярва состоит из энергии страстей: есть страсть — есть и
лярва, нет страсти — нет лярвы. Отказавшись от приема ве-
ществ, к которым выработалась наркотическая зависимость,
мы очищаем лярву, которая жила рядом с нами. Чем меньше
страсть человска к наркотикам, тем светлее и чище лярва. Но
светлая лярва — это уже не демон, а существо, наделенное
доброй или нейтральной энергией. И если мы победим в себе
желание курить или принимать иные наркотики, то послу-
жим делу освобождения мира от зла.


[[page 56]]

Целительная Луна

Убывающая Луна уносит болезни

Самое главное в деле оздоровления организма - He навре-
дить. Аитеки и иные лавки здоровья предлагают нам огромное
количество лекарственных средств, из источников массовой
информации, от родственников и друзей мы можем получить
огромное количество советов тю оздоровлению организма. Но
как воспользоваться этими советами и лекарствами так, чтобы
от них действительно была польза, как застраховаться от не-
удач в лечении, как не навредить себе? Есть одно золотое пра-
вило, связанное с фазами Луны: Луна растет - заряжайте орга-
низм энергией, укрепляйте его; Луна убывает — избавляйтесь
от всего лишнего, что есть в организме.

Совершенно бессмысленно и даже вредно заниматься ук-
реплением организма на спадающей Луне. Например, прини-
мая отвары и настои боярьииника — известного сердечно-со-
судистого укрепляющего средства — на спадающей Луне, мы
не получим не только достойного результата, но можем нане-
сти и ущерб организму. Принимая какие-либо укрепляющие
средства во время спадающей Луны, мы тем самым укреиля-
em и болезнь. Начиная закалку на снадающей Луне, мы бу-
дем способствовать закалке и адаптации к условиям нашего
организма различных болезнетворных бактерий и вирусов.

Во время спадающей Луны нужно заниматься тем, что спо-
собствует очищению организма: избавляться от вредных при-
вычек в питании, сидеть на разгрузочных диетах; больше дви-
гаться для улучшения обмена веществ; принимать лекарства
для растворения камней, солей и иных нежелательных обра-

55


[[page 57]]

зований; посещать дерматологов и косметологов ради удале-
ния бородавок, папиллом, кондилом; использовать очищаю-
щие маски для кожи; активно бороться с мозолями,

Во время спадающей Луны нежелательно употреблять то-
низирующие, бодрящие средства, так как они воспримутся
организмом как нечто неадекватное, несвоевременное. Спа-
дающая Луна действует успокаивающе. Две недели в месяце,
когда Луна бывает спадающей, расслабляйтесь, избавляйтесь
OT лишних мыслей, наводите порядок в чувствах и желаниях
~ иэтим улучагите свое самочувствие.

Если вы провели очистительные процедуры в период спа-
дающей Луны, тогда через день после новолуния - в период
растущей Луны - займитесь укреплением организма, разно-
образьте питание, начните закаляться, посешпать тренажерный
зал, употребляйте витамины. Это прекрасное время для про-
филактики заболеваний, профилактического приема специ-
альных лекарств и комплексных витаминов, для того, чтобы
восстановить, укрепить силы, повысить жизненный тонус.

Хотя большинство дел лучше начинать на растущей Луне,
с лечением организма дело обстоит совсем не так. Болезнь —
это то, от чего надо избавиться, поэтому и начинать борьбу с
болезнью нужно на убывающей Луне. Еще одно важное пра-
BHO: не стоит начинать оздоровительные процедуры в дни
критических точек Луны - в день новолуния, полнолуния,
первой и третьей четверти. В эти дни Луна находится в не-
гармоничном аспекте к Солнцу — планете радости и счастья,
поэтому начав что-либо в такой день, в результате вы не по-
лучите того, к чему стремились, а движение к результату при-
несет больше страдания, чем радости. Фазы Луны указаны
во многих отрывных календарях, и если вы будете планиро-
вать оздоровительные процедуры согласно ее движению, то
станете менее доступным для болезней.

Лечитесь вовремя

Кто любит ходить к врачу? Зато быть здоровым хотят все.
Однако можно свести к минимуму количество посещений

56


[[page 58]]

врача и максимально повысить эффективность лечения. В
этом помогут два закона астрологии, ориентируясь по кото-
рым, легко определить наиболее удачные дни для похода к
врачу и начала лечения. Достаточно знать свой знак Зодиака,
и вы получите ключ к собственному здоровыо.

Отправляться в поликлинику и начинать лечение Овну и
Скорпиону лучше веего во вторник, так как вторник — день
Марса, который покровительствует Овну и Скорииону. Льву
покровительствует Солнце, поэтому начинать лечение Льву
лучше в день Солнца - в воскресенье. Лучшие дни для начала
лечения Козерога — вторник и суббота; Тельцу, Весам и Рыбе
выгодно начинать лечение в пятницу; Близнецам и Деве — в
среду; Раку - в понедельник; Стрельцу - в четверг, а Водолею
— в субботу. Придя к врачу в свой день, мы тем самым помо-
жем ему правильно поставить диагноз и подобрать наиболее
подходящие нам лекарства. А начиная прием лекарств в свой
день, мы получим гораздо больший эффектот лечения, чем если
бы мы начали лечение в какой-то иной день недели.

Многие знают, что иногда лечишься-лечишься, а толку
чуть, но в другое время забываешь вовремя принять лекар-
ство, не бережешь себя, а болезнь легко проходит, как будто
давно собиралась уйти, только ждала подходящего момента.
Болезнь быстрее уйдет, если бороться с ней, ориентируясь по
положению Луны в знаках Зодиака”.

Лечение болезней почек, надпочечников, мочевого пузы-
ря, поясничной части позвоночника (радикулита) лучше всего
начинать, когда Луна находится в знаке Овен, то есть в про-
тивоположном знаке от того, который заведует состоянием
почек, мочевого пузыря и поясницы.

При Луне в Тельце эффективно лечить заболевания пря-
мой кишки, половых органов, предстательной железы, вирус-
ных заболеваний.

Лечение болезней тазобедренных суставов, верхней части
бедра, кончика, печени, улучшение состава крови нужно про-
водить, когда Луна будет в знаке Близнецы.
`` 'Информацияо положении Луны в знаках Зодиака имеется во мно-
гих отрывных календарях.

57


[[page 59]]

Проблемами костно-мышечной системы, кожи, позвоноч-
ника, новообразований, наследственных заболеваний, имму-
нитета и лишнего веса выгоднее заниматься, когда Луна н на-
ходится в знаке Рак.

Лечение варикозного расширения вен, заболеваний икро-
ножных мышц, вазомоторной системы, центральной нервной
системы будет максимально эффективным при Луне во Льве.

Лечение болезней лимфатической и эндокринной систем,
наркотической зависимости выгодно производить при Луне
`в Деве.

При Луне в Весах легко справиться с заболеваниями го-
ловного мозга, зубов, глаз, носа и ушей. Это максимально бе-
зопасное время для совершения операций на лице и черепе.

Проблемами горла, гортани, миндалин, носоглотки, пище-
вода, щитовидной и паращитовидных желез, голосовых свя-
30K, шейной части позвоночника нужно активно заниматься,
когда Луна будет находиться в знаке Скорпион.

Лечением заболеваний дыхательной системы: легких, брон-
хов, трахеи; рук, вилочковой железы, соматической нервной
системы, ключицы выгодно заниматься при Лунев Стрельце.

Когда Луна находится в Козероге, эффективно лечить мо-
лочные железы, поджелудочную железу, пищеварительную
систему, аллергию.

Когда Луна в Водолее, лечите сердечно-сосудистую систе-
му, грудной отдел нозвоночника, диафрагму.

Заболевания органов брюпгной полости, тонкого кишеч-
ника, селезенки, аппендикса, двенадцатиперстной кишки, ве-
гетативной нервной системы быстрее пройдут, если активно
лечить их при Луне в Рыбах.

| Луна, пробуждающая чакры

Цикл Луны (период, за который она проходит весь Зоди-
ак и возвращается в Ty же точку) составляет примерно 28 cy-
ток. Из них примерно 14 суток Луна растет и столько же убы-
вает. В каждом знаке Зодиака Луна пребывает около двух
суток. Разделив 14 на 2, получим 7, и это будет 7 этапов роста

58


[[page 60]]

и 7 этапов спада Луны. Эти 7 этапов можно соотнести с се-
мью чакрами — энергетическими центрами тела человека.

Первый этап роста Луны начинается в новолуние и длится
двое суток. Натретьи и четвертые сутки после новолуния при-
ходится второй этап роста Луны и так далее. Два дня перед
полнолунием соответствуют седьмому этапу роста Луны. Сразу
после полнолуния начинается первый этал спада Луны, он
длится также двое суток. И так далее до новолуния, два дня
перед которым соответствуют седьмому эталу спада Луны.

Каждые два дня Луна акцентирует внимание на опреде-
ленной чакре, на определенной части тела человека. Если со-
бирать целебные травы в соответствии с этапами роста и спа-
да Луны, можно потом применять их целенаправленно для
очищения и подзарядки всего организма.

На растущей Луне жизненная энергия в природе прибы-
вает, поэтому травы, собранные в это время, нужно использо-
вать для подзарядки организма. Причем травы, собранные в
первые два дня после новолуния, заряжают первую чакру —
Муладхару. Эта чакра включает в себя половые органы, ноги
— всю нижнюю часть тела от копчика.

Травы, собранные на третий и четвертый день после ново-
луния, заряжают энергией вторую чакру — Свадхистхану, рас-
положенную в тазовой области, на четыре пальца ниже пупка.

Травы, собранные на пятый и шестой день после новолу-
ния заряжают третью чакру ~ Манипуру, расположенную в
районе пупка. Если собрать травы на седьмой-восьмой день,
можно зарядить Анахату, чакру, расположенную на уровне
сердца и легких. Травы девятого--десятого дня воздействуют
на Вишудху. Она занимает область шеи. Собранные на один-
надцатый-двенадцатый день травы влияют на Аджну, кото-
рая находится в области «третьего глаза», над переносицей.
И травы, собранные на тринадцатый-четырнадцатый день,
заряжают Сахасрару. Ее область — макушка головы.

Но прежде чем заряжать энергией организм, его необхо-
AMMO очистить от старых шлаков, чтобы не вызывать новых
болезней, и для этого понадобятся травы, собранные на спа-
дающей Луне. Собранные в первые два дня после полнолу-

59


[[page 61]]

ния травы очищают Сахасрару; травы, собранные на третий

‚и четвертый день после полнолуния, очищают Аджну; на ия-
тый и шестой день — Вишудху и так далее до Муладхары.

Используя 14 этапов развития Луны, можно составлять
целые сборы трав. Причем одна и та же трава, собранная в
разные дни, будет оказывать различный лечебный эффект. Из
трав, собранных в каждый из семи этапов спадающей Луны,
можно приготовить отличный очистительный чай. А травы,
собранные в каждый из семи этапов растущей Луны, можно
использовать для приготовления бодрящих, стимулирующих
отваров. Таким образом, можно проводить комплексное ле-
чение организма. Важно учесть, что пить очищающий отвар
нужно на спадающей Луне, а бодрящий — на растущей.

Любые растения можно использовать для таких отваров, но
каждая чакра имеет свой цвет. И именно цвет чакры является
ключом для более точного составления травяных сборов.

_ Известны семь основных чакр, они последовательно, на-
чиная с первой — Муладхары, раскрашены в семь цветов ра-
дуги. На свете огромное число разнообразных цветов. И каж-
дый цветок, в зависимости от своего цвета, принадлежит оп-
ределенной чакре.

о Муладхара имеет красный цвет, поэтому все растения,
имеющие цветы от розового до бордового, относятся к ней.
Муладхара — самая низшая чакра, это центр животных ин-
CTHHKTOB, материальных потребностей. Это энергетически
самая тяжелая чакра, поэтому она нуждается в наибольшем
очищении, и для этого нужны растения с розовыми цветами.
Такие растения нужно собирать за два дня до новолуния - на
седьмом этапе спада Луны. Для подзарядки Муладхары не-
обходимы растения с насыщенно красными, бордовыми цве-
тами. Соответственно растения эти нужно собирать сразу
после новолуния - на первом этапе роста Луны.

Вторая чакра — Свадхистхана — заведует выводом из орга-
низма вредных веществ. Поэтому все растения с оранжевы-
ми цветами оказывают очищающее действие на организм,

Манипура — чакра солнечного сплетения, это энергетичес-
кий центр всего организма, аккумулятор и трансформатор

60


[[page 62]]

энергии. Манипура централизованно распределяет энергию
по всему организму. Эта чакра, подобно Солнцу, имеет жел-
тый цвет. Растения с ярко-желтыми цветами насыщают эту
чакру, а значит, и весь организм энергией. Но иногда Мани-
Irypa бывает перенасыщена, это может выражаться в пупоч-
ных грыжах или излишних жировых отложениях на животе.
И тут уже нужна откачка энергии из Манипуры, для чего не-
обходимы растения с бледно-желтыми цветами, собранные
на девятый-—десятый день после полнолуния. Но когда орга-
низм истощен, когда даже в районе пупка не осталось жиро-
вых отложений, поможет пижма. Этот цветок имеет желтую
сердцевинку, но кажется, что кто-то оборвал с него все лепес-
тки. Пижма — сильнейший аккумулятор энергии в чакре, но
пижма не может способствовать распределению энергии по
органам, ведь у нее нет лучей-лепестков.

Чтобы собранная с помощью пижмы энергия правильно
распределилась по организму, нужна ромашка. Аптечная или
простая луговая ромашка имеет желтую сердцевинку — это
центр Манипуры, из которой равномерно расходится чистая
светлая энергия в виде белых лепестков. Ромашку, как и пиж-
му нужно собирать на растущей Луне - в пятый-шестой день
после новолуния.

Четвертая чакра — Анахата — является вместилищем всех
опытов предыдущих воплощений человека и служит источни-
ком его творчества. Человек, раскрывший центр Анахаты, ста-
новится соучастником космического строительства, Вселенс-
ким гражданином. Сколь богатым может быть опыт человека
и сколь велико поле для приложения силы космического стро-
ителя, столь же много на земле зелени — цвета этой чакры.

Какие же растения можно отнести к Анахате? Это некие
растения с зелеными цветами. Действительно, многие расте-
ния имеют зеленые, почти незаметные цветы, например кра-
пива, лебеда, подорожник большой, многие деревья. Для воз-
действия на чакру эти растения нужно собирать в седьмой,
восьмой день после полнолуния — для очистки чакры, или в.
седьмой, восьмой день после новолуния ~ для энергетичес-
кой подпитки чакры. Но в любом случае растения с зелены-
ми цветами нормализуют сердечную деятельность.

61


[[page 63]]

Пятая чакра — Вишудха — расположена на уровне горла, в
эту чакру входит щитовидная железа и седьмой шейный по-
звонок. Вишудха имеет голубой цвет. Соответственно расте-
ния с голубыми цветами воздействуют на этот центр. Очи-
щать Вишудху нужно с помощью голубоцветных растений,
собранных в нятый-шестой день после полнолуния, а заря-
жать эту чакру можно теми же растениями, собранными B
девятый-—десятый день после новолуния.

Шестая чакра — Аджна -- расположена над бровями, на
уровне «третьего глаза», поэтому ее так и называют — «тре-
тий глаз». Раскрытие этой чакры дает ясновидение. Аджна
имеет синий цвет, поэтому с помощью растений с синими
цветами, например с помощью васильков, можно пробуждать
способности к ясновидению. Растения с синими цветами мож-
но иснользовать как помощииков нри сеансах ясновидения.

Седьмая чакра — Сахасрара; ей соответствует макушка
головы — дыра прана, через которую душа входит и выхо-
дит из тела. Сахасрару часто называют тысячеленестковой
чакрой. Это чакра единения человека с Космосом. К Ca-
хасраре относится белый цвет, который, как известно, со-
держит в себе все цвета радуги. Ученые установили, что 95%
растений Земли имеют белые цветы, значит, подавляющее
большинство всех растений способствует единению чело-
века с Высшим Началом. Но основной цвет Сахасрары все
‚же фиолетовый. Поэтому к Caxacpape относятся растения
„с белыми, фиолетовыми и многоцветными цветами — фи-
‘алка трехцветная, иван-да-марья, незабудка, водосбор, ме-
дуница. Кроме лекарственных целей, для лечения забо-
леваний мозга и облысения, растения Сахасрары можно
использовать при медитациях.

Чакры, подобно цветам, должны раскрыться. Растения спо-
собствуют этому только тогда, когда цветы их распустились.
Поэтому ДЛЯ воздействия на чакры нужно использовать рас-
тения, собранные в период цветения. Трава и плоды растений,
взятые после цветения, служат уже не раскрытию чакр, а зак-
реплению эффекта, полученного от цветущих растений.


[[page 64]]

Питание и здоровье

Пища допжна быть лекарством

Еще древние врачи говорили, что пища должна быть ле-
карством. Но современные люди забывают об этом, нередко
отдавая предпочтение не здоровой, а вкусной еде. Однако
вкусная еда тоже может быть здоровой, и даже консервиро-
ванная пища, сладкая, острая для определенных групп лю-
дей, весьма полезна. Астрология поведает нам, какая именно
пища может служить лекарством людям разных знаков Зо-
диака. Нужно лишь помнить, что переедание, какие бы по-
лезные продукты вы ни употребляли, не может принести
пользы. Не стоит употреблять слишком много тех продуктов,
которые полезны людям вашего знака Зодиака, иначе из ле-
карства они превратятся в яд.

Чтобы Овну чувствовать себя здоровым, ему полезно пе-
рейти на растительную пищу, Например, почаще употреблять
салат «здоровье» (состоящий из патиссонов, моркови, корня
сельдерея, томатов, огурцов и белокочанной капусты) или
витаминный салат (состоящий из яблок, томатов, огурцов,
цуккини, моркови, зеленого салата и лимона).

Лекарством для Тельца могут служить блюда-дополнения:
соусы, приправы, гарниры. Очень важно, чтобы пища Тельца
содержала одновременно противоположные по вкусу продук-
ты, например, соль и сахар, сладкий и острый перец, чеснок и
огурцы.

Здоровая пища Близнецов может быть очень вкусной и
даже вредной на первый взгляд, так как должна сочетать не-
сочетаемые по химическому составу продукты. На пользу им

63


[[page 65]]

пойдет (в небольших количествах) жареное мясо и рыба вме-
сте с картофелем или кашами. Из специальных книг по пита-
нию можно узнать о том, какие продукты не сочетаются. Но
можно их изредка сочетать, и такие кушанья будут полезны-
МИ.

Раку пойдут на пользу те блюда, в которых есть лимон или
иные продукты с кислым вкусом: чай с лимоном, лимонное
печенье и пироги с лимонной начинкой, добавляйте в овощ-
ные салаты болыне лимонного сока.

Лекарством для Льва может быть консервированная пища,
засушенные илоды и блюда из них (компот), сухари, печенье
без повидла и крема, сушеные рыба и мясо.

Лекарство для Девы — блюда, приготовленные по малоиз-
вестным, забытым рецептам, или включающие в себя продук-
ты, производимые в далеких странах, заморские фрукты и
овощи, рыбу, которая водится в океане. Хороши для Девы и
рецепты из ведической кулинарии.

Если вы родились нод знаком Весы и хотите сохранить свое
здоровье, ешьте рыбу в любом виде. На вашем столе должны
быть и подводные растения, например, морская капуста.

Здоровье Скорпиону помогут сохранить специи, особен-
но острые, острые соусы, салаты с острым перцем и обилием
пряностей.

Пищей-лекарством для Стрельца являются сладости,
любые продукты, имеющие сладкий вкус, сладкие фрукты,
овощи и напитки. Если вы заболели, съешьте что-нибудь сла-
денькое, — сразу станет легче.

Поправить здоровье Козероги помогут легкие закуски, все-
возможные овощные и фруктовые салаты. Ваша пища-лекар-
ство должна быть легкой и приготовленной по простому ре-
цепту за короткое время. Любые блюда, требующие более
15 минут на приготовление не являются лекарством.

Пища-лекарство Водолея — сыр, творог, блюда из молоч-
ных продуктов, например молочные соусы, оладьи, любые
молочные напитки. Также полезны любые жидкости, кото-
рые только способен переработать организм человека, и пища,
приготовленная на пару.

64


[[page 66]]

Очень полезными для людей, рожденных под знаком Рыбы
являются «королевские блюда», впечатляющие одним видом.
‚На их здоровье хорошо действует сам вид пищи, поэтому им
стоит‘украшать свой стол даже в будни.

Полезные свойства пищи разных вкусов

Астрология говорит, что пища различных вкусов имеет
своих планетарных управителей, которые определяют ее свой-
ства. Например, пищей сладкого вкуса заведует Венера, ко-
торая в свою очередь связана с физическим телом, чувства-
ми, удовольствиями и красотой. Сладкая пища, независимо
от знака Зодиака, под которым родился человек, действует
на человека успокаивающе, как бы вызывая ощущение бла-
гополучия, удовлетворенности. Сладости полезно употреб-
лять в напряженный период жизни, после нервного срыва или
для предупреждения стресса. Сладкие продукты берегут орга-
низм от негативных последствий стресса. Напримср, если «3a-
есть» нервный срыв сладким яблоком или изюмом, нервное
напряжение скорее уйдет, и ни сердце, ни желудок, ни другие
органы не пострадают. Венера управляет горлом и почками
человека, поэтому сладости полезны людям со слабым гор-
лом и заболеваниями почек.

Горький и вяжущий — вкус Сатурна, планеты, заведующей
костной системой, отвечающей за иммунитет. Продукты с
горьким и вяжущим вкусом, например черноплодную ряби-
ну, хурму, отвар полыни, полезно употреблять людям с
хрупкими костями и плохими зубами, людям, страдающим
различными заболеваниями костей и суставов, и всем, кто
хотел бы укрепить организм. Сатурн — планета спокойствия
и ограничений, поэтому продукты Сатурна — прекрасные ус-
покоительные средства. Они избавляют от лишних желаний
и помогают избавиться от лишнего веса.

Острая пища принадлежит Марсу, планете огня, заведую-
щей мышечной системой и чувством гнева. Если вы часто не
в силах сдержать свой гнев и хотите, чтобы мыищы вашего
тела были в лучшей форме, не отказывайте себе в острой пище.

“65


[[page 67]]

С Марсом связаны воспалительные процессы и инфекцион-
ные заболевания, поэтому регулярное употребление неболь-
шого количества острых специй предохранит организм от
воспалений и инфекций.

Кислыми продуктами управляет Юпитер — планета рас-
ширения, заведующая печенью и кровью. Кислые продукты
полезны тем, кто жаждет постоянного расширения, чьи пла-
ны несоизмеримо крупнее возможностей. Эти продукты из-
бавляют от максимализма и от заболеваний печени и крови.

Соленый - вкус Меркурия, планеты слова и разума, заве-
дующей в организме человека процессом обмена веществ,
органами дыхания и нервной системой. Соленые продукты в
умеренном количестве улучшают обмен веществ и состояние
органов дыхательной системы, успокаивают нервы и полез-

- ны людям с неустойчивым типом нервной системы, страдаю-
щим вегетососудистой дистонией. Соленая пища улучшает
умственные способности и речь, помогая человеку доносить
до окружающих его мысли. Умеренное употребление соли
необходимо страдающим занканием.

Чей аппетит приходит к нам во время еды

Весь день я в делах ездила по городу, перекусить было
некогда, да и не хотелось. К большинству из насаниетит при-
ходит только вечером. И вот настал вечер, и он пришел ко
мне ~ «большой и страшный» аппетит. Наконец-то я дома,
наконец-то можно расслабиться и.., поесть. Я зашла на кух-
ню и ужаснулась «силе» своего апиетита. Вдруг вспомни-
лась мне фраза «аппетит приходит во время еды». А чей это
аппетит приходит ко мне во время еды? — подумала я. Мо-
жет, это чей-то чужой аппетит просит удовлетворения?

Я стала вспоминать все, что известно мне о жителях па-
раллельного мира, способных как-то вредить человеку. Это И
мытари — умершие люди, не сумевшие подняться с земли из-
за своих привязанностей, и бесчисленные гномы и тролли, и
другие существа, имеющие массу названий у разных народов
и живущие на Земле параллельно с человеком. Таких существ

66


[[page 68]]

много вокруг нас, и соседство с ними неизбежно. Этих существ
называют жителями «плотного астрала», они так же, как и
люди, имеют свои привязаиности и слабости. Одни любят
поесть, другие выпить, третьи нокурить, Эти существа и зас-
тавляют нас удовлетворять их аппетит.

Нередко после смерти пьяницы, который и дня не мог про-
жить без спиртного, его друзья и родственники начинают пить
вдвое больше обычного. Такое случается очень часто. А иро-
исходит это потому, что их умерший приятель стал мытарем,
остался на земле. Он привык пить и не может обойтись без
этого, даже расставшись с физической оболочкой. Мытарь
требует удовлетворения своего аппетита, а проще всего удов-
летворить аппетит он может через здравствующих людей. Он
присасывается к пищеводу или желудку человека и впиты-
вает оттуда все, что ему хочется из поглощаемого этим чело-
веком. Живой человек вынужден пить и есть уже за двоих.

И такая несправедливость случается с каждым из нас.
Мытари и другие жители «плотных слоев астрала», зная о
нашем намерении поесть, выпить или закурить, присоединя-
ются к нам. Наш личный апиетит умножается на число го-
лодных сущностей «плотного астрала», находящихся рядом
с нами. И чем больше мы будем есть, тем большее число го-
лодных существ будет нами привлечено. Получается, что мы
даже не знаем своего собственного аппетита.

Поняв все это, я строго и уверенно сказала, что больше
чужой аппетит удовлетворять не буду. Уверенный голос и
четкость формулировки сделали фразу магической, и она
была усльипана теми, кто требовал от меня удовлетворения
их аппетита. Она была услышана потому, что уже через не-
сколько часов ненасытный аппетит отошел от меня. Я почув-
ствовала, что рабская зависимость от желудка тает. Каждый
из вас, уверенно произнеся такую фразу, уже через несколько
часов почувствует себя более свободным человеком. Ваш ап-
петит действительно уменьшится, и скоро вы перестансте
быть рабом желудка и чужого аппетита.

Отказываясь удовлетворять чужой аппетит, мы делаем
хорошо и себе, и другим. Не стоит переживать за тех, кто ос-

‘67


[[page 69]]

-танется голодным. Им это пойдет только на пользу, это об-
легчит их и поможет подняться в менее плотные слои астра-
ла. Астральные сущности, питавшиеся через наш пищевод и
желудок, были для нас вампирами, они зависели от нас и вто
же время руководили нашими желаниями. Удовлетворяя их
аппетит, мы обматывали себя путами-канальцами, через ко-
торые питались астралы, мы привязывали к себе этих существ.
Многие люди ностоянно носят на себе страждущих астралов.
Чем большес количество еды или табачного дыма отправляет
в себя человек, тем болыше на нем астральных вампирчиков.
Постененно из них вырастает болытая тучеобразная лярва.
Давайте поможем себе и тем, кого «ириручили», давайте
скажем строго и уверенно, что не станем больше удовлетво-
рять чужой аппетит. Какое-то время придется сдерживаться
от соблазна поесть или покурить. Кому-то будет достаточно
сдерживать себя день или два, кому-то больше, но зато потом
вы почувствуете себя намного лучше, вам станет легче жить.
Улучшится и физическое состояние, ведь астральные вампир-
чики портили нам его, высасывая вместе с энергией пищи и
сопутствующую энергию — нашу собственную. Чем меныше
человек ест, тем здоровее и психически свободнее будет OH.

Правила лечебного гоподания
ANA всех знаков Зодиака

‚ Поскольку природа не успевает восстановиться, загрязня-
ясь отходами от деятельности человека, и сам человек, буду-
чи частью природы, в полной мере испытывает на себе дур-
ные последствия своей неразумной деятельности, в последнее
время получили широкое распространение различные спосо-
бы очищения организма. Существуют специальные клиники,
в которых можно «правильно поголодать» под присмотром
врачей. Многие занимаются очищением организма самосто-
ятельно, голодают неделями, чтобы вывести из организма
накопивигиеся вредные вещества, поправить здоровье.
Голодание - естественный способ стимуляции организма
к саморегуляции. С помощью лечебного голодания люди

68


[[page 70]]

избавляются практически от любых недугов, но бывает и об-
ратный эффект: появление нервных расстройств, снижение
активности некоторых органов и систем. С помощью астро-
логической системы знания можно спрогнозировать, к каким
последствиям приведет голодание конкретного человека,
кому, как, в каких условиях полезно голодать.

Овну, чтобы очистить организм и избавиться от заболева-
ний, нужно голодать долго (He менее десяти дней), если это не
противоречит его конституции. Лучше, чтобы голодающий
Овен вел малоподвижный образ жизни, болыше спал, не стал-
кивался с раздражающими факторами. Если Овен будет чрез-
мерно активен, будет много работать, двигаться, то голодание
может привести к выводу из организма болыпого количества
калия, что может плохо отразиться на состоянии костной сис-
темы. В таком случае после голодания у Овна повышается ве-
роятность перелома костей, могут пострадать зубы. Если Овен
будет голодать в спокойствии, это, наоборот, улучшит состоя-
ние костей, повысит иммунитет, поспособствует выводу из
организма лишних веществ, приведет к нормализации веса.

Тельцу лучше голодать, не придавая этому большого зна-
чения, не акцентируя внимания на самом процессе. Если у
"Тельца неожиданно появляется желание заняться лечебным
голоданием, то лучше ему последовать. Процесс пройдет бо-
лее естественно и легко, если голодающий Телец будет встре-
чаться с друзьями, заниматься необычными для него делами,
поэкспериментирует, например, со своей внешностью. В этом
случае существенно улучшится состояние его сердечно-сосу-
дистой системы, может пройти варикозное расширение вен,
нормализоваться кровяное давление. Если во время голода-
ния Телец будет думать только о еде, откажется от интерес-
ного общения и необычных дел, возможен сбой в работе сер-
дечно-сосудистой системы, переналы давления и расшатыва-
ние нервной системы.

Близнецам, собирающимся очищать организм с помощью
голодания, провести его у реки или озера. Если же заниматься
этим дома, желательно почаще включать успокаивающую му-
зыку и свести к минимуму любое общение, погрузиться в свой

69


[[page 71]]

внутренний мир. В этом случае голодание приведет к тонко-
му очищению организма, улучшению в работе эндокринной
системы, избавлению от пристрастия к алкоголю и наркоти-
кам и улучтению исихического состояния. Если голодание
будет происходить в суете, возможны нарушения в психике,
сильное чувство физического дискомфорта, похожее на CO-
стояние при отравлении.

Раку полезно голодать часто, но малое количество време-
ни, например сутки-двое. Чтобы меньше думалось о еде, мож-
HO занять себя такими новыми делами, результат в которых
быстро достижим, или любым новым делом. В этом случае
благодаря голоданию может улучшиться зрение, слух, состо-
яние волос и кожи головы и лица. Если голодающий Рак бу-
детзаниматься работой, результат которой он плохо себе пред-
ставляет или который он увидит нескоро, голодание может
привести к повышению температуры тела, судорогам, появ-
лению раздражения в горле или на коже.

Льву к процессу голодания нужно основательно подгото-
виться, посидеть на разгрузочной фруктовой или овощной
диете. Ему обязательно нужно выполнять физические упраж-
нения во время голодания, чтобы оно привело к очищению
организма. Если после голодания вы плохо выглядите, у вас
тусклая кожа, уставший взгляд, значит, вы были недостаточ-
но физически активны, жалели себя в период лечебного го-
лодания и не достигли нужного результата.

Благодаря голоданию Дева может помолодеть, улучшить
состояние дыхательной и нервной системы. Но для большего
эффекта не следует фиксировать свое внимание на том, что
она живет без еды. Еще лучше, если голодающая Дева будет
совершать недалекие прогулки, поездки, общаться с разны-
ми людьми, бывать на массовых мероприятиях или увлечет-
ся чтением интересной ей литературы. В противном случае
голод может привести к нарушениям в нервной системе и
обменных процессах организма, к появлению признаков ве-
гетососудистой дистонии.

Весам лучше всего голодать дома или в любом месте, где
они могут полностью расслабиться. Голодающим Весам не-

70


[[page 72]]

обходим покой и уют, минимум физической и умственной
нагрузки, и что самое главное, им желательно поддерживать
в себе ровное настроенис, не допускать перепадов настрое-
ния, эмоциональных всплесков. Если все это удастся, тогда
голодание улучшит состояние пищеварительной системы и
слизистых оболочек организма, избавит от аллергии и заст-
рахует от проявления наследственных заболеваний. Если го-
лодающие Весы будут.часто отлучаться из дома, находиться
в малоприятных местах, общаться с людьми, которые их не-
рвируют, эффект может быть обратным: сбой в работе пнище-
варительной системы, ощущение сухости BO рту из-за разлра-
жения слизистой полости глотки, проявление признаков на-
следственных заболеваний и аллергии.

Скорпиону выгодно голодать в теплое время года, а если в
холодное время, то в солнечные дни. В период голодания жела-
тельно занять себя творческой деятельностью или изучением
плодов творчества других людей, общением с любимым челове-
ком или занятиями с детьми. Если этого не сделать, голодание
может дать неприятные ощущения в области сердца, истощить,
но не привести к ожидаемому очищению организма.

Для организма Стрельца наиболее важна правильная под-
готовка к голоданию и выход из этого состояния, поэтому за
несколько дней до голодания, нужно перейти на раститель-
ную диету, а после него пить соки, есть ягоды. Также важно
тщательно продумать, чем вы будете заниматься в этот пери-
од, чтобы потом не тратить силы на иридумывание занятий
- для себя. Во время голодания лучше всего заняться обычной
бытовой работой, общественно полезным делом, но не реали-
зацией личных планов, не удовлетворением личных желаний.
Если, голодая, вы будете заботиться о других, результатом
станет улучшение деятельности кишечника, обмена веществ
ворганизме, укрепление нервной системы и общее очищение
организма. А если вы проявите эгоизм, тогда голодание мо-
жет привести к кишечным коликам, ухудшению перисталь-
тики кищечника, неврозу, сбоям в обменных процессах.

Для успеха в лечебном голодании Козерогу необходимо
поддерживать в себе внутреннее равновесие, постараться сде-

71


[[page 73]]

лать так, чтобы за время голодания у него не происходило
резких перепадов настроения и резких изменений планов.
Голодающему Козерогу выгодно заняться благоустройством
дома или рабочего места, чтобы сделать его более красивым
и гармоничным, или бывать в таких местах, где он сможет
получить эстетическое удовольствие. Это обеспечит улучше-
ние состояния кожи, благотворные изменения в работе по-
чек и энергетическое равновесие всего организма. Если же
голодание пройдет скучно, без удовольствий, то может, на-
оборот, произойти сбой в энергетике организма.

Для Водолея лечебное голодание - это способ избавле-
ния не только от физических недугов, но и от страхов и ком-
плексов. Удачно проведенное голоданис может привести к
избавлению от заболеваний мочеполовой системы, просвет-
лению сознания. Голодание способно научить вас управлять
своей энергией, подчинить функции тела разуму. Это про-
изойдет в том случае, если вы будете относиться к процессу
голодания как к тайне, не станете никому рассказывать о том,
что голодасте.

Представителей знака Рыбы лечебное голодание может
сделать мудрее, поможет осознать смысл своей жизни, очи-
стить кровь и нормализовать работу печени, избавиться от
заболеваний, явившихся осложнением после других пере-
несенных болезней. Для большего усиеха во время голода-
ния Рыбам полезно путешествовать, читать научные или
философские книги, общаться с учеными, задаваться фи-
лософскими вопросами, искать способы для расширения
сферы деятельности. Голодание может не принести достой-
ных результатов, если голодающие Рыбы булут слишком
много говорить, суетиться по мелочам и не будут стремить-
ся обогатить себя духовно.

В какой день недели лучше гоподать

Многие практикуют голодание как один из способов улуч-
шить здоровье и укрепить дух. Но мало кто знает, что голода-
ние в разные дни недели принесет и разные результаты. По

72


[[page 74]]

древнейшей астрологической системе каждый день ведели
имеет свою планету-управителя. Планета в свою очередь yu-
равляет определенными органами и функциями нашего тела,
поэтому, зная свои проблемы и сферу влияния планет, мож-
но грамотно выбрать наилучший день для голодания или по-
ста, чтобы добиться ошутимых результатов.

Понедельником управляет Луна. В нашем теле она заве-
дует пищеварительной системой, образованием и выделени-
ем жидкостей, молочными железами. И если вы хотите улуч-
ШИТЬ работу органов и систем, подвластных Луне, голодать и
поститься лучше в понедельник. Под контролем Лупы на-
ходятся и аллергические реакции, поэтому понедельник —
самый нодходящий день для голодания аллергиков. Луна
связана с эмоциональным планом, нередко она рождает
слезливое настроение, поэтому голод в понедельник укрепит
психику, душу человека. Голод или пост в понедельник очис-
тит вашу внутреннюю Луну, избавив и от проблем с желул-
KOM, от аллергии и от повышенной эмоциональности, виечат-
лительности.

Если голодать во вторник, можно улучшить состояние
мышечной системы, ведь вторником управляет Марс, заве-
дующий мышцами. С Марсом связаны и инфекционные за-
болевания, острые воспалительные процессы, и быстрота на-
шей реакции, и даже алкогольная зависимость. Поэтому го-
лодание во вторник не только сделает ваши мышцы более
эластичными, но и поможет побороть болезнетворные инфек-
ции, уменыпит острые воспаления, повысит вашу реакцию и
застрахует от опасной алкогольной зависимости.

Голодание в среди способно улучшить обмен веществ в
организме, побороть заболевания нервной и легочно-дыха-
тельной системы, повысить умственные способности, пото-
му что этим днем управляет подвижный и разумный Мерку-
рий, планета воздушной стихии. Меркурий — планета вечной
молодости, и голод в среду будет способствовать омоложе-
нию организма.

Четвергом управляет Юпитер, дающий способности к
расширению чего бы то ни было. Голодать в четверг полез-

73


[[page 75]]

но тогда, когда в организме существует комплекс заболе-
ваний, когда болезни «расширились», повлекли за собой
осложнения, когда существуют заболевания, связанные с
гиперфункцией органов или с избыточным весом. Голод в
этот день нейтрализует существующие осложнения и вос-
препятствует появлению новых. Кроме того, Юпитер свя-
зан с печенью, поэтому голод в четверг улучшит состояние
этого органа.

Если вы хотите быть красивым, голодайте в ятницу, ведь
этим днем управляет планета красоты Венера. Она же заве-
дует и нашим горлом и почками, под ее контролем находятся
венерические заболевания.

Строгий, сухой Сатурн, управляющий субботой, поможет
избавиться от проблем с костной системой, в том числе от
болей в позвоночнике и зубной боли, от ревматизма и кож-
ных заболеваний, если голодать в его день. Голод в субботу
очень эффективен для желающих быстро похудеть, ведь Са-
турн — планета-ограничитель, не терпящая избытков.

Улучшить состояние сердечно-сосудистой системы удаст-
CA, если поголодать или поноститься в воскресенье, ведь этим
днем управляет Солнце, заведующее сердцем и кровью. Кро-
ме того, Солнце в астрологии называют планетой радости и
любви. Если воскресным постом или голодом очистить свое
внутреннее Солнце, можно стать оптимистом, привлечь к себе
чью-то любовь, а самому избавиться от неприятных послед-
ствий неудачной любви.

Ретроградные планеты и здоровье

Все мы знаем, что дышать загрязненным воздухом, пере-
едать, употреблять продукты, содержащие консерванты,
вредно. Но в течение года бывают периоды, когда особенно
вредны чревоугодие и яды, содержащиеся в пище, воде и
воздухе, когда наиболее эффективными будут попытки очи-
стить организм. Это периоды ретроградного (попятного)
движения планет, когда планеты меняют направление свое-
го движения, начиная двигаться с востока на запад, то есть в

74


[[page 76]]

сторону, противоположную последовательности знаков Зо-
диака. Двигаясь в обратном направлении, планета снособ-
ствует глубокому усвоению полученных организмом чело-
века веществ и одновременно способствует выводу вредных
веществ из организма, если человек специально проводит
очистительные процедуры.

Несколько раз в год бывает ретроградным Меркурий. Пе-
риоды ретроградного движения планет приведены в таблице
на странице 77. Так как Меркурий, будучи воздушной плане- |
той, связан с воздухом, с веществами, находящимися в нсм,
во время ретроградного движения Меркурия особенно она-
сен грязный воздух, пребывание в запыленных помещениях,
вдыхание паров химических веществ. В это время человек бо-
лее остро реагирует на различные запахи, может заболеть, на-
дышавотись выхлопными газами. В период ретроградного Мер-
курия лучше всего отправиться за город, а находясь в городс-
кой квартире, нужно тщательно очищать помещение от пыли,
проветривать. В это время полезно выполнять йоговские уп-
ражнения для очищения органов дыхания.

В период ретроградного движения Венеры нужно быть
особенно осторожными тем, кто не хочет полнеть. Земная
Венера заведует состоянием физического тела. Пища, упот-
ребляемая в период ретроградной Веиеры, хорошо усваива-
ется, а в случае переедания откладывается в виде жировых
запасов, от которых потом будет сложно избавиться. Желаю-
щие похудеть, очистить тело от шлаков во время ретроград-
ной Венеры должны ограничивать себя в еде, голодать, си-
деть на различных очистительных диетах. Людям с недоста-
точным весом в это время нужно усиленно питаться.

Нечто подобное тому, что происходит в период ретрог-
радного движения Венеры, бывает и в период ретроградио-
го движения Юпитера. Юпитер — планета расширения, уве-
личения чего-либо, и за время ретроградного движения
Юпитера располнеть очень просто. Если не следить за сво-
им здоровьем в это время, то могут усугубиться и дать ос-
ложнения практически любые заболевания, особенно свя-
занные с деятельностью печени, состоянием которой как раз

75


[[page 77]]

и заведует Юпитер. Период ретроградного движения Юпи-
тера хорош для очищения крови, лечения и профилактики
заболеваний печени.

Опасный период для организма наступает, когда ретрог-
радным становится Сатурн. Эта планета заведуст различны-
ми ядами, консервантами, любыми вредными веществами,
поэтому в период ретроградного Сатурна нужно быть очень
внимательным к качеству, составу употребляемой пищи. Если
в другое время консерванты, красители и другие вредные ве-
щества, содержащиеся в пище, попав в организм, быстро вый-
дут из него, то под ретроградным Сатурном они усвоятся, ста-
нут частью организма, и избавиться от них будет сложно.
Время ретроградного Сатурна благоприятно для кардиналь-
ных перемен в образе жизни, в питании, для комплексной
очистки организма.

Период ретроградного движения Марса опасен для прове-
дения хирургических операций и любых резких воздействий
на тело. В это время крайне нежелательно обращаться к ус-
лугам массажиста или мануального терапевта, усиленно за-
ниматься спортом, особенно силовыми видами спорта, нуж-
HO стараться He производить резких движений, так как они
‘могут привести к ушибам, ссадинам, травмам, которые будут
долго проходить и могут оставить шрамы, Марс заведут мыш-
цами, а ретроградный Марс расслабляет мышцы, помогая нам
отдохнуть. В период ретроградного движения Марса выгод-
но учиться расслабляться, избавлять организм от перенапря-
жения. Но если в период ретроградного движения Марса пе-
реутомляться, перенапрягаться, вести слишком бурную дея-
тельность, то потом избавиться от последствий перегрузки и
возможного стресса будет сложно.

Ретроградными бывают не только Меркурий, Венера,
Марс, Юпитер и Сатурн, но и Уран, Нептун и Плутон. С Ура-
ном, Нептуном и Плутоном связано возникновение крупных
эпидемий и новых заболеваний. То есть эти планеты влияют
на глобальные события, которые трудно предотвратить, по-
этому здесь мы о них говорить не будем.

76


[[page 78]]

Периоды ретроградного движения планет

Меркурий

17 декабря 2003 г.-5 яиваря 2004 г.; 6-29 апреля 2004 г.; 10 августа-1 сентября 2004 г.;
30 ноября-19 декабря 2004 г; 20 марта-11 апреля 2005 г.; 23 июля-15 августа 2005 г.;
14 ноября-3 декабря 2005 г.; 2-24 марта 2006 г.; 4-28 июля 2006 г.; 28 октября-17 ноября
2006 г; 14 февраля-7 марта 2007 г.; 15 нюня-9 июля 2007 г.; 12 октября-2 ноября 2007 г.;
28 января-18 февраля 2008 г; 26 мая-18 июня 2008 г; 24 сентября-14 октября 2008 г.;
11 января-февраля 2009 г.; 7-30 мая 2009 г.; 7-28 сентября 2009 г.; 26 декабря 2009 r.—14 ян-
варя 2010 г.; 18 апреля-10 мая 2010 г; 20 августа-11 сентября 2010 г.; 10-29 декабря 2010 т.

|--

Венера

Марс

17 мая-29 июня 2004 г.; 24 декабря 2005-3 февраля 2006 г.; 27 июля-8 сентября 2007 г.;
6 марта- 17 апреля 2009 г.; 8 октября-18 ноября 2010 т.

2 октября-10 декабря 2005 г.; 15 ноября 2007-30 января 2008 г.; 20 декабря 2009-10 мар-
та 2010 г.

——

Венера

17 мая-29 июня 2004 г., 24 декабря 2005-3 февраля 2006 1-; 27 июля-8 сентября 2007 г.;
6 марта-17 апреля 2009 г.; 8 октября- 18 ноября 2010 т.

т

Юпитер

Сатурн

4 января-5мая 2004 r., 2 февраля-5 июня 2005 г. 4 Mapra—6 итоля 2006 г.; бапреля- 7 авгус-
та 2007 г.; 9 мая-8 сентября 2008 г.; 15 июня- 13 октября 2009 г.; 23 июля-18 ноября 2010 г.

25 октября 2003-7 марта 2004 г.; 8 ноября 2004 r—22 марта 2005 г.; 22 ноября 2005-5 апре-
ля 2006 г.; 6 декабря 2006 г-19 апреля 2007 ©; 19 декабря 2007 г.-3 мая 2008 г.; 31 декаб-
ря 2008 г.-17 мая 2009 г.; 13 яиваря-30 мая 2010 г.


[[page 79]]

Десять лекарей

OT каких недугов вас избавит аутотренинг

Многие исихологи и невропатологи утверждают, что болъ-
IHHHCTBO заболеваний человека связано с его эмоциональным
состоянием, и достаточно лишь научиться расслабляться,
думать о хорошем, чтобы лучше себя чувствовать. Те, кто за-
нимается аутотрениигом и научился управлять состоянием
своей мышечной системы и своим настроением, убедились в
том, что многие их физические недуги были вызваны именно
душевным и мышечным напряжением. Каждый может зани-
маться аутотренингом. Для этого можно посещать специаль-
ные психологические центры или учиться расслабляться
дома. Для занятия аутотренингом нужно занять удобное по-
ложение в кресле или на стуле и начать расслаблять мыпщы
своего тела снизу вверх, при этом нужно забыть обо всем, что
вас беспокоило, и сосредоточиться на состоянии своего тела.
Если какие-то мышцы не расслабляются, их нужно напрячь,
после чего они самопроизвольно расслабятся. Учиться рас-
слабляться лучше под спокойную, приятную музыку, но это
можно делать и в транспорте, и в любых местах, где удастся
посидеть.

Обычно хватает 10-20 сеансов самотренировки, чтобы че-
ловек научился контролировать состояние своей мышечной
системы, научился расслаблять МЫШЦЫ И забывать о непри-
ятностях по свосму желанию. Даже тогда, когда у нас все хо-
ропю и нет причин для волнений, мы часто бываем беспокой-
ными, как бы ожидая новых ироблем. Очень многие люди с
утра до вечера находятся в состоянии беспокойства, первно-

78


[[page 80]]

го и мышечного напряжения, что отнимает у них много сил и
приводит к различным заболеваниям. Но если мы будем ис-
пользовать каждую удобную возможность для того, чтобы
расслабиться и перестать снова и снова обдумывать свои про-
блемы, наше здоровье непременно улучшится. С помощью
мышечного расслабления и самоуспокоения можно избавить-
ся от очень многих недугов, но астрологическая система уточ-
няет, состояние каких органов улучшится в первую очерель у
представителей разных знаков Зодиака, практикующих рас-
слабление и самоуспокоение.

Овну аутотренинг поможет избавиться от наркотической,
алкогольной и табачной зависимости, от заболеваний эндок-
ринной системы и психических заболеваний; Тельцу — от бо-
лезней органов головы, невралгии тройничного нерва, повы-
шенного давления, повышенной температуры, острых воспа-
лительных заболеваний, судорог; Bausneuam - от болезней
горла и кожи; Раку — от заболеваний органов дыхания, не-
рвных расстройств, поможет улучшить память; Льву аутот-
ренинг в первую очередь поможет избавиться от болезней
пищеварительной системы и аллергии; Деве — от нарушений
в работе сердечно-сосудистой системы; Весам поможет улуч-
шить работу кишечника, состояние легочной системы, нор-
мализовать обмен веществ; Скорпиону — улучшить работу
почек и выделительной системы; Стрельцу — справиться с
заболеваниями половых органов и прямой кишки, избавить-
ся от фобий; Козерогу аутотренинт помогает улучигить рабо-
ту печени и состав крови; Водолею — укрепить иммунитет,
предупредить простудные заболевания, быстрее вылечить
заболевания костно-мышечной системы; Рыбам аутотренинг
поможет справиться с заболеваниями нервной и сосудистой
системы.

Исцели себя во сне

Некоторые люди рассказывали мне, как во снах они попа-
дали внутрь своего тела — в те органы, которые беспокоили,
болели, и производили над ними различные операции: очи-

79


[[page 81]]

щали от лишних элементов, прогревали, обмывали лекар-
ственными веществами. Некоторым снилось, как они доста-
ют из себя больной орган, приводят его в порядок, а потом
отправляют на место. После таких снов люди чувствовали
облегчение болезни или быстро находили способ исцеления.

Из этого следует, что через сон можно получить информа-
цию о том, что или кто поможет вам исцелиться. Если вы уже
испробовали огромное количество различных лекарств, по-
бывали у массы врачей и потеряли веру в медицину, можно
дать себе задание самому исцелить себя во сне. Но чтобы се-
анс лечебного сна прошел уснешней, чтобы из мира сновиде-
ний вы смогли получить как можно более понятную инфор-
мацию о том, что избавит вас от болезней, нужно заказывать
такие сны в те периоды года, когла знаки Зодиака — управи-
тели конкретных органов будут наиболее доступны для кон-
такта. Напри мер, в течение первого месяца после дня ваше-
го рождения‘ удачней всего пройдет исцеление органов голо-
вы, так как в это время Солнце будет двигаться по вашему
первому солнечному дому", который соответствует первому
знаку Зодиака — Овпу, заведующему в нашем теле головой.

Итак, в первый месяц после дня рождения, когда Солнце
проходит по нашему первому солнечному дому, эффективней
всего заказывать сны самоисцеления и поиска лучших средств
для лечения лица, черепа, головного мозга, верхней челюсти,
глаз, носа, ушей, языка, зубов, волос, а также болезней и травм
головы и лица, кожи лица и головы, двигательной части цен-
тральной нервной системы.

Во второй месяц после вашего дня рождения, когда Сол-
нце следуст по второму солнечному дому, соответствующе-
му Тельцу, успешней всего пройдет исцеление во сне нёба,

`° шеи, горла, гортани, миндалин, нижней челюсти, затылка,

“Первый месян начинается в день рождения и длится до такого же чис-
ла следующего месяца. Например, человек родился 2 января. Первым ме-
сяцем после дня его рождения считается период со 2 января по 2 февраля.
Второй месяц длится со 2 февраля по 2 марта и так далее,

“Подробно о явлении солнечных домов говорилось в книге «19 спо-
собов поймать удачу».

.80


[[page 82]]

мозжечка, носоглотки, слуховых проходов, пищевода, щи-‘
товидной и паращитовидных желез, парасимпатической не-
рвной системы, голосовых связок, шейной части позвоноч-
ного столба.

В течение третьего месяца после дня рождения Солнце
движется по третьему солнечному дому, связанному с треть-
им знаком Зодиака — Близнецы. Это время, когда выгодно
заказывать сны об исцелении легких, бронхов, плеч, рук‚паль-
цев, вилочковой железы, соматической нервной системы, клю-
чицы, заболеваний, связанных с обменом веществ.

Четвертый месяи после дня вашего рождения связан с
Раком, Солнце проходит в это время по четвертому солнечно-
му дому, а значит, пора заказывать сны об исцелении молоч-
ных желез, желчного пузыря, желудка, полжелудочной желе-
зы, пищеварительной системы, верхней части иечени, ребер.

Каждый год пятый месяц после вашего дня рождения —
удачное время для попыток исцелить во сне или получить
информацию о TOM, как вылечить сердце, спинной мозг, груд-
ной отдел позвоночника, потому что Солнце идет по нято-
му солнечному дому, соответствующему пятому знаку 3o-
диака — Льву.

Шестой месяц идеально подходит для самоисцеления во
сне и попыток получить информацию о лучших способах
лечения органов, которыми заведует знак Дева и шестой сол-
нечный дом: брюшной полости, тонкого и толстого кишеч-
ника (без прямой кишки), нижней части печени, селезенки,
аппендикса, двенадцатиперстной кишки, сетчатки глаз, Be-
гетативной нервной системы,

В седьмой месяи после дня вашего рождения Солнце дви-
жется по седьмому дому — дому Весов, это наилучшее время
для лечения во сне почек, надпочечников, мочевого пузыря,
поясничной части позвоночника, сенсорной нервной систе-
мы — то есть всего того, чем заведует в нашем теле седьмой
знак Зодиака. .

Восьмой месяи после дня вашего рождения подходит для
попыток излечиться во сне или найти с помощью заказных снов
способ избавления от заболеваний прямой и толстой кишки,

81


[[page 83]]

внешних и внутренних половых органов, семенных желез и
предстательной железы. Ведь именно знак Скорпион, собтвет-
ствующий восьмому солнечному дому, по которому движется
солнце в восьмом месяце после дня вашего рождения, заведу-
ет перечисленными органами и железами в нашем теле.

В девятый месяц после дня вашего рождения Солнце
пройдет по вашему девятому солнечному дому — дому Стрель-
ца. В ведении этого знака в нашем теле находятся таз, тазобед-
ренные суставы, верхняя часть бедра, бедренная кость, ягоди-
цы, копчик, кровь, печень. Поэтому в девятый месяц вашего
личного года следует заказывать сны самоисцеления и о луч-
ших способах лечения именно этих органов и систем.

В течение десятого месяца после вашего дня рождения `
заказывайте сны об излечении заболеваний костей, позвоноч-
ника, коленных суставов, кожи. Всем этим в нашем теле уп-
равляет знак Козерог, соответствующий десятому солнечно-
му дому, по которому в десятый месяц вашего личного года
движется Солнце.

Наступил ван одиннаднатый месяц — заказывайте сны о
лучших способах излечения заболеваний голеней, берцовых
костей, икроножных мышщ, вазомоторной системы, психики,
болезней, связанных с центральной нервной системой, сосу-
дистых заболеваний. За все это в нашем теле ответственен
одиннадцатый знак Зодиака — Водолей, соответствующий
одиннадцатому солнечному дому.

Аза месяц до дня рождения выгоднее всего заказывать сны
06 исцелении BO CHE лодыжек, ступней, пальцев ног, связок,
лимфатической и эндокринной системы, нормализации сна,
06 избавлении от наркотической зависимости, укреплении
иммунитета. Это — зона ответственности двенадцатого зна-
ка, Рыб, в чьем доме гостит в конце вашего личного года ваше
личное, подуставшее.

Если нет возможности ждать определенного месяца, тогда
можно заказывать сны об исцелении во время положения Луны
в знаках, соответствующих определенным органам (положе-
ние Луны в знаках Зодиака указано во многих отрывных ка-
лендарях). Когда Луна находится в Овне, можно заказывать

82


[[page 84]]

сны об исцелении органов головы, то есть тех органов, для ис-
целения которых можно заказывать сны в течение первого ме-
сяца после дня рождения. При Луне в Тельце можно заказы-
вать сны об исцелении горла, гортани, миндалин. В дни, когда
Луна находится в Деве, можно заказывать сны об исцелении
органов брюшной полости и так далее. В течение месяца Лупа
проходит все знаки Зодиака, поэтому за месяц можно заказать
сны обо всех органах. Хотя по правилам медицинской астро-
логии нельзя воздействовать на орган, когда Луна находится в
знаке, управляющем этим органом, в случае с заказными сна-
ми дело обстоит иначе. Именно при положении Луны в опре-
деленном знаке наиболее доступны в мире сновидений орга-
ны, которыми управляет этот знак. Даже если мы в дни по-
ложения Луны в Раке закажем сны об исцелении органов
Тельца, нам, скорее всего, приснятся органы Рака.

Положение Луны в знаках можно совмещать с системой
домов, то есть, например, во время шестого месяца после дня
рождения можно заказывать сны об исцелении органов брюш-
ной полости именно в те дни, когда Луна будет находиться в
Деве. В этом случае наши шансы увидеть ответ резко увели-
чиваются. Совмещать эти системы лучше тем, кто только
учится заказывать сны. А тем, кто уже неплохо этому научил-
ся, можно руководствоваться и системой солнечных домов, и
положением Луны в знаках отдельно.

Фэн Шуй здоровья

Древнекитайское искусство достижения гармонии с окру-
жающей средой (Фэн ПТуй) в последние годы стало очень по-
пулярным во всем мире. И в России вышло немало книг о
том, как правильно располагать предметы в доме, на работе, в
саду, чтобы получить максимальную поддержку от природы.
Соединив китайское учение Фэн Шуй састрологией, я полу-
чила адаптированную к российским условиям и российско-
му менталитету систему «здорового дома», в котором нуж-
ные веши стоят в соответствующих местах и укрепляют здо-
ровье домочадцев. Здоровьем человека, помимо его личного

83


[[page 85]]

знака Зодиака, заведует шестой знак от TOrO, ПОД которым ро-
дился человек. Этот знак определяет качество, вид предме-
тов, приносящих ему здоровье. Знакам Зодиака соответству-
ет определенная сторона света, в которой и нужно распола-
гать предметы здоровья. .

Предметы, приносящие здоровье Овнам и Рыбам, нужно
располагать в юго-восточной части дома или комнаты, кото-
рую они занимают. Овну для привлечения жизненных сил
нужно поставить на юго-востоке вещь с множеством отсеков,
например, коробку с инструментами, тумбочку, или располо-
жить там комнатные цветы. Рыбам полезно иметь в юго-вос-
точной части своей комнаты красивые предметы, лучше все-
го предметы, связанные с искусством, например картину или
музыкальный инструмент. Для здоровья Рыб полезно хранить
в этой части комнаты ювелирные изделия.

Для привлечения жизненных сил 1Лельиу полезно поста-
вить на востоке своего дома или комнаты изящную вещицу:
вазочку, цветок на длинном стебельке, комнатное растение с
длинными прямыми стеблями, стул или столик с тонкими
ножками, миниатюрную статуэтку.

Близнецам и Ракам располагать предметы здоровья нуж-
но всеверо-восточной части их дома или комнаты. Для Близ-
нецов это должны быть таинственные предметы, лучше чер-
ного или иного темного цвета. Это могут быть предметы,
которые Близнецы считают своими талисманами — шкафы,
тумбочки, полки с дверцами, абсолютно скрывающими их со-
держимое, изображения умерших людей. Предметы здоровья
Рака должны виссть на стене, отвлекая внимание от того, что
творится внизу. Это может быть полка с изобилием заниматель-
ных книг или иных привлекательных вещей, которые можно
долго изучать, например с коллекцией камней. Или картина с
увлекательным сюжетом, или высокое комнатное растение.

Предметы, привлекающие жизненную энергию ко Льву,
нужно располагать в северной части его дома или комнаты.
Это должны быть устойчивые вещи (шкаф, кресло, кровать).
Самый тяжелый предмет мебели для укрепления здоровья
Льву полезно разместить на севере своего жилья.

84


[[page 86]]

Предметы здоровья Девы и Весов должны располагаться
на северо-западе их жизненного пространства. Предметы,
приносящие здоровье Деве: необычные, оригинальные вещи,
различные электроприборы, научные книги, фотографии сво-
их единомышленников или нечто, напоминающее о друзьях
и коллегах. Предметы здоровья Весов — это все, что связано с
водой, например аквариум, мини-фонтанчик, комнатные ра-
стения с сочными листьями (агава, алоэ), картины, изобра-
жающие рску, озеро, море.

Предметы здоровья Скорпиону нужно расположить в за-
падной части своего дома или комнаты. Это могут быть яр-
кие вещи, металлические предметы, портреты знаменитостей,
маленькие, простые электроприборы.

Место здоровья для Стрельца и Козерога - на юго-западе
их жизненного пространства. Стрельцу полезно иметь там прак-
тичные устойчивые вещи небольнюго размера, любые цветущие
низкие растения, красивую шкатулку, предмет, символизирую-
щий материальное благополучие, например фотографию чело-
века рядом с дорогой машиной или роскошным домом. Пред-
меты, приносящие здоровье Козерогу - это средства связи (те-
лефон), источники информации (книги, газеты, радиоприемник,
телевизор), фотографии друзей, братьев и сестер.

Для привлечения жизненных сил Водолею можно разме-
стить в южной части своего дома или комнаты то, что напо-
минало бы ему о его корнях, например, изображения пред-
ков, вещи, которыми пользовались его предки, общую фото-
графию членов семьи, а можно сделать южную часть своего
дома самым уютным местом.

С кем общаться, чтобы быть здоровым

Известно, что на эмоциональное и физическое состояние
человека влияет все, что его окружает. Нас радуют или раз-
дражают определенные вещи в нашем доме и на работе, мы
говорим друг другу: «Этот человек плохо на меня влияет, он
утомляет меня» или «Постою с ним рядом, и мне становится
лучше». Любой предмет, растение, животное, человек может

85


[[page 87]]

стать причиной нашего плохого или приподнятого настрое-
ния, упадка или прилива сил. Астрология позволяет точно
сказать, общение с людьми каких знаков Зодиака способно
улучшить ваше самочувствие.

Овну полезно больше времени проводить с яркими пред-
ставителями знака Девы. Вы можете и не разговаривать с
ними, а просто находиться поблизости. Энергия, излучаемая
Девой, благотворно действует на здоровье всего организма
Овна. Укренить иммунитет Овну поможет Козерог; справить-
ся сзаболеваниями желудочно-китшечной системы - Рак; ук-
репить сердце и сосуды — Лев.

Общение или пребывание рядом с яркими представителя-
ми знака Весы поможет Тёльцу противостоять любым неду-
гам. Улучитить обмен веществ в организме и помолодеть Тель-
цу поможет Рак; укренить нервную систему — Овен, а Дева
укрепит сердечно-сосудистую систему.

Близнецы булут лучше себя чувствовать, находясь в ком-
пании яркого представителя знака ~ Скорпиона. От заболе-
ваний дыхательной системы Близнецов подстрахует Лев;
справиться с наследственными заболевания помогут Рыбы; с
заболеваниями желудка ~ Дева; а противостоять сердечным
недутам помотут Весы.

Рак сможет укрепить свое здоровъе в компании яркого
представителя знака Стрелец. От проблем с желудком ему
помогут избавиться Весы; укрепить нервы помогут Близне-
цы; сердечно-сосудистую систему — Скорпион; костно-мы-
шечную — Овен. .

Льву очень полезно находиться в компании Козерога, ибо
яркие представители этого знака благотворно влияют на са-
мочувствие Льва. Сердечно-сосудистую систему Льва укре-
пит Стрелец; желудочно-кишечную — Скорпион; нервную —
Рак, a иммунную - Телец.

Деве полезно больше времени проводить рядом с яркими
представителями знака Водолей, особенно в период упадка
сил. Противостоять инфекционным заболеваниям Деве по-
могут Весы; наследственным и хроническим — Близнецы;
болезням сердца и сосудов — Козерог; а энергия, излучасмая

86


[[page 88]]

Стрельцом, поможет Деве справиться с недугами желудоч-
но-кишечной системы.

На самочувствие Весов способны благотворно повлиять
яркие представители знака Рыбы. Справиться с различными
заболеваниями почек им поможет Овен; повысить иммуни-
тет — Рак; противостоять заболеваниям сердечно-сосудистой
системы -— Водолей, а желудка — Козерог.

Во время упадка сил Скорпиону полезно больше времени
проводить с яркими представителями знака Овен, Ради ук-
репления сердца и сосудов — с Рыбами; для укрепления им-
мунитета — со Львом; противостоять недугам желудка Скор-
пиону поможет Водолей, а заболеваниям половых органов —
Близнецы.

На самочувствие Стрельца благотворно действует обще-
ние с яркими представителями знака Телец. Нервную систе-
му Стрельца способны укреплять Девы; сердечно-сосудистую
— Овны; желудочно-кишечную — Рыбы; победить инфекци-
онные заболевания поможет Водолей, а заболевания органов
головы ~ Лев.

Козерогу полезно больше времени проводить с Близнеца-
ми, ведь их энергия поможет Козерогу лучше себя чувство-
вать. Энергия ярких представителей знака Весы укрепляет
иммунитет Козерога и его костно-мышечную систему. Бла-
годаря общению с Тельцом станут крепче сердце и сосуды
Козерога, а общение с Овном поможет избавиться от недугов
желудочно-кишечной системы.

На состояние всех органов и систем физического тела Во-
долея хорошо влияет энергия ярких представителей знака
Рак; на состояние сердечно-сосудистой системы — Близнецы;
желудочно-кишечной ~ Телец; иммунной — Скорпион, а про-
тивостоять инфекционным заболеваниям помогут Рыбы.

Желая лучше себя чувствовать, Рыбы могут отправляться
в гости KO Льву, ведь энергия ярких представителей этого зна-
ка благотворно действует на физическое состояние Рыб. Ук-
репить нервы, зрение и слух Рыбе поможет Водолей; желудок
- Близнецы; сердце и сосуды - Рак; иммунитет - Стрелец;
противостоять заболеваниям дыхательной системы — Телец,

87


[[page 89]]

Ваша стихия в мире спорта

Мы не знаем обо всех своих возможностях, но постепенно
мы изучаем себя. Когда человек начинает заниматься физ-
культурой или спортом, он или сго тренер понимают, какие
нагрузки человек способен выдерживать, в каких видах спорта
OH чувствует себя комфортнее и может достичь хороших ре-
зультатов. Опытный тренер с развитой интуицией быстро
определит, сможет ли человек преуспеть, занимаясь тем или
иным видом спорта. В помощь приходит астрология с реко-
мендациями для физкультурников и спортсменов, рожден-
ных под знаками разных стихий. Знаки Зодиака делятся на
четыре стихии, наделяющие людей особой жизненной энер-
гией. Те виды спорта, в которых могут преуспеть или будут
комфортно себя чувствовать люди, рожденные под знаками
Земной стихии, окажутся неинтересными или даже вредны-
ми для людей воздушных знаков. Чтобы физкультура и спорт
были в радость, укрепляли тело и дух, важно, чтобы спорт-
смен получал такую нагрузку, которую способна выдержать
стихия, управляющая им.

Люди, рожденные под знаками Земли (Тельцы, Девы, Ко-
зероги) — самые выносливые и способны долго выполнять
монотонные действия. Они могут бегать, ходить на длинные
‚дистанции, ‘заниматься любыми видами спорта, в которых
необходима выносливость. При этом нежелательно, чтобы
земные люди отрывались от земли: прыгали с трамплина, в
высоту или длину. Им всегда необходимо ощущать твердую
почву под ногами. Выносливые и трудолюбивые представи-
тели земных знаков будут долго работать, прежде чем добь-
ются хороших спортивных результатов. Для них очень важна
регулярность тренировок.

Наиболее подходящие виды спорта для первого земного
знака, Тельца: художественная гимнастика, конькобежный
спорт, бег и спортивная ходьба на средние дистанции, боди-
билдинг. Для Девы: шахматы, шашки, велоспорт, большой
теннис, пляжный волейбол, гандбол, легкая атлетика. А для
самого выносливого из всех земных знаков, Козерога: горно-

88


[[page 90]]

лыжный спорт, бег на длинные дистанции, спортивная ходь-
ба, лыжные гонки на длинные дистанции, хоккей, альпинизм,
санный спорт, лыжное двоеборье, керлинг, одиночное фигур-
ное катание, бег с пренятствиями.

В противоположность Земной стихии существует стихия
Воздуха. Люди, рожденные под одним из воздушных знаков
(Близнецы, Весы, Водолей) не обладают земной выносливо-
стью, быстро утомляются от монотонных движений, им на-
доедают регулярные тренировки, им постоянно пужно что-
то новенькое, свежий воздух, разнообразие спортивных уп-
ражнений. Для них подойдет многоборье и те виды спорта, в
которых человек поднимается в воздух, отрывается от земли.
Как правило, представители Воздушной стихии, в отличие от
представителей стихии Земли, не показывают стабильных
результатов ни на тренировках, ни на соревнованиях, поэто-
му выставлять представителя Воздушной стихии на ответ-
ственные соревнования рискованно. Воздушные люди хоро-
шо занимаются в команде, могут преуспеть в игровых видах
спорта, в эстафетном беге, в тех видах спорта, в которых про-
исходит работа над гибкостью тела, например в гимнастике.

Самые легкие и подвижные из всех земных знаков, Близ-
нецы, получат наибольшсе удовлетворение, занимаясь
спортивной ходьбой и бегом на короткие дистанции, эстафет-
ным бегом, прыжками в высоту, футболом, волейболом, ак-
робатикой. Эстету-Весам подойдет художественная гимнас-
тика, фигурное парное катание, спортивные бальные танцы,
прыжки на лыжах с трамплина, аэробика, шейпинг, игровые
виды спорта, бадминтон. А любителю всего необычного —
Водолею: биатлон, фристайл, серфинг, прыжки в длину, лю-
бые новые виды спорта.

Представители стихии Огня (Овны, Львы, Стрельцы)
будут прекрасно себя чувствовать в тех видах спорта, в кото-
рых результат зависит от мышечной массы, где происходит
поднятие тяжестей или контакт с оружием. Для них подхо-
дит тяжелая атлетика, стрельба из лука или винтовки, фехто-
вание. Огненные люди получат хорошие результаты в сприн-
те, в тех видах спорта, где важна быстрота реакции. В этих

89


[[page 91]]

людях живет дух воина, они не боятся соревнований, их не-
‘рвы и мышцы способны выдержать любую нагрузку. Часто
спортсмены и любители физкультуры огненных знаков нуж-
даются в массаже, так как после напряженн ых соревнований
или продолжительной тренировки им трудно расслабиться.

Овен будет прекрасно себя чувствовать, занимаясь тяже-
лой атлетикой, настольным теннисом, фехтованием, метани-
ем копья, фитнессом, спортивной стрельбой из пистолета,
винтовки, из лука, вольной борьбой. Более утонченпые пред-
ставители огненной стихии, Львы, получат огромное удо-
вольствие от занятий гольфом, крикетом, конным спортом,
одиночным фигурным катанием, спринтом, метанием диска,
толканием ядра, боулингом, греко-римской борьбой или оди-
ночным фигурным катанием. Стрельцу подойдет дзюдо, кун
фу, ушу, баскетбол, прыжки в высоту и в длину, любые
спортивные дисциплины на длинные дистанции.

Людям, рожденным под одним из знаков Воды (Ракам,
Скорпионам, Рыбам) полезно заниматься спокойными ви-
‘amy спорта. Их нервная система весъма уязвима, поэтому
упорные тренировки рано или поздно доведут их до нервного
истощения. Как правило, люди стихии Воды хорошо себя чув-
ствуют в своей стихии, занимаясь плаванием. Они реализу-
ютсвой потенциал, занимаясь синхронным плаванием, прыж-
ками в воду. Хороших результатов они добыотся, занимаясь
спортом на природе. Люди стихии Воды могут заниматься
любыми видами спорта, если их устраивает атмосфера тре-
нировок, если они находят душевное взаимопонимание стре-
нером и со спортсменами. Занятие физкультурой и спортом
° для них — это не работа, а удовольствие. Если не удается по-
лучить удовольствие, например, из-за того, что занятия про-
исходят не в комфортных условиях, а в старом, неотремонти-
рованном здании, или спортивный инвентарь не соответству-
ет современным требованиям, тогда не приходится ждать и
хороших результатов.

Наилучшие виды спорта для эмоционального Рака: прыж-
ки в воду, игровые водные виды спорта, плавание на корот-
кие дистанции, художественная гимнастика, фигурное ката-

90


[[page 92]]

ние, спортивные танцы. Скоринону подойдут любые экстре-
мальные виды сиорта, автоспорт, мотоспорт, бокс, плавание,
бег и ходьба на короткие дистанции, айкидо. Погруженным в
себя Рыбам — бег трусцой, любые водные виды спорта, осо-
бенно плавание на длинные дистанции, синхронное плавание.

Путешествуйте на здоровье

Сейчас все большей популярностью пользуются зарубеж-
ные санатории, предлагающие сочетание отдыха и лечения.
Предложение поехать в другую страну на лечение кажется
таким заманчивым. Но для всех ли одинаково эффективным
будет лечение вдали от родного дома в непривычной обста-
новке? Несомненно, такое лечение каждому может принести
пользу, но чтобы оправдать надежды, а также потраченное
время и деньги, необходимо знать о том, какие заболевания
именно вам легче победить на далекой земле.

Людям, рожденным под знаком Зодиака Овен, во время
путешествия или далекой прогулки легче победить болезни
печени, заболевания крови и решить проблемы, связанные с
ятодицами и бедрами.

Тельцу именно на чужой стороне проше расстаться с забо-
леваниями костно-мышечной системы, закалить СВОЙ орга-
низм, новысить иммунитет. Даже небольшое однодневное
путешествие может избавить Тельца от болезненных ошуще-
ний в суставах и мышцах.

Если вы родились под знаком Близнецы, то во время пу-
тешествия или прогулки вы легко можете избавиться от за-
болеваний нервной системы и от болезней, так или иначе свя-
занных с повышенной нервной возбудимостью, нервными
потрясениями. Путешествие успокоит вас, избавит от нега-
тивных последствий стрессов.

Рожденным под знаком Рак выгодно отправляться в дале-
кую страну с целью повышения своего иммунитета, борьбы с
вредными привычками, исправления плоскостопия и лече-
ния грибковых заболеваний ног.

91


[[page 93]]

Любые проблемы со здоровьем Лев может прекрасно ралить
на своей родине, но проблемы, связанные с органами головы
{например, ухудшение зрения или слуха, выпадение волос, гай-
морит) легче и быстрее разрешатся в зарубежном санатории.

Если вы родились под знаком Девы и часто страдаете за-
болеваниями горла (ангина, тонзиллит, фарингит), тогда не
тратьте деньги на лекарства и врачей на родине, а ностарай-
тесь съездить в санаторий подальше от дома, лучше в зару-
бежный, ведь именно так вам проще победить болезни горла.

Becam, желающим поправить свое здоровье на загранич-
ном курорте, лучше выбрать программу по оздоровлению
дыхательной системы, нормализации работы легких и брон-
хов, ведь органы дыхательной системы легче всего вылечить
Весам на далекой земле.

Если вы родились под знаком Скорпиона и у вас есть про-
блемы с желудком, постарайтесь поехать в другую страну или
далекий город вашей страны на лечение. Во время путеше-
СТвВИЯ Скорпиону проще вылечить заболевания желудочно-
кишечной системы и молочных желез, победить наследствен-
ные заболевания и даже защитить свой организм от нежела-
тельных новообразований.

Отправляясь в путешествие ради оздоровления души и
‘тела, Стрелец должен знать о том, что на чужой земле ему
легко нормализовать работу сердечно-сосудистой системы,
‘избавиться от сердечных заболеваний и укрепить организм,
‘предотвратив тем самым возможные сердечные недуги,

Рожденным нод знаком Козерога выгодно отправляться в
‘зарубежный санаторий для лечения и профилактики заболе-
вапий брюшной полости. На далекой земле Козерогу легче
всего вылечить селезенку, тонкий кишечник и двенадцатипер-
стную кишку.

Водолей во время путешествия или далекой прогулки лег-
ко может избавиться или застраховаться от проблем с почка-
ми и мочевым пузырем, а также победить или предотвратить
‘кожные заболевания.

° Отправляясь за границу с оздоровительной программой,
Рыбам полезно знать о том, что вдали от дома им легко удас-

92


[[page 94]]

тся победить или предотвратить заболевания половых орга-
нов и прямой кишки.

В какую страну поехать
ради укрепления здоровья?

Туристические фирмы предлагают нам отдых с оздорови-
тельной программой почти в любой стране мира. Но извест-
но, что прежде чем начнет происходить оздоровительный
процесс, организм человека будет адаптироваться к новым
климатическим условиям. Иногда на такую акклиматизацию
уходит больше времени, чем на само лечение. По закону аст-
рологического соответствия можно вычислить страну, в ко-
торой период акклиматизации для определенных групп лю-
дей минимален, а польза для здоровья наиболее велика.

Для поправки здоровья Овну лучше всего схать в Брази-
лию, Люксембург, Новую Гвинею, Польшу, Швейцарию, на
Мальту. При этом необязательно направляться в местный са-
наторий. Природа, особая атмосфера этих мест уже в пер-
вые дни вашего пребывания там станут оздоравливать вашу
душу и тело.

Ради полноценного отдыха и укрепления здоровья Tenouy
стоит поехать в Бельгию, Гвинею, Фиджи, Францию, Герма-
нию, Новую Зеландию. Близнецам - в Австрию, Венгрию или
Турцию.

Рожденным под знаком Рака лучше всего отдыхать и ле-
читься в Финляндии, Швеции, России, ОАЭ. А рожденным
под знаком Льва — в Австралии, Китае, Чехии, Румынии, Be-
ликобритании, на Гаити.

Будучи земным знаком Зодиака, Дева может быть тяже-
лой на подъем, но не бойтесь отправляться в дорогу, если она
приведет вас в Индию, Мексику или Испанию. Уже с первых
дней пребывания в одной из этих стран вы ночувствуете себя
счастливым, полным сил человеком. То же ощутят и люди,
рожденные под знаком Весы, если отправятся в путешествие
в Египет, Литву или на Тибет.

93


[[page 95]]

Если вы родились под знаком Скорпиона, для отдыха и
лечения предиочтите Эстонню, Нидерланды или Кипр. A
Стрельцам звезды советуют лечиться и отдыхать в Израи-
ле, Японии или Португалии.

Козерог будет отлично чувствовать себя в Данни, Ислан-
aun, Италии, Норвегии, Шри-Ланке, Тунисе. Особая атмос-
фера этих стран, местные блюда и даже местные жители на-
полнят вас энергией здоровья.

Укренить здоровье Водолею легче на Багамах, в Болгарии,
Канаде, на Мадагаскаре, Филипнинах, в Таиланде или США.
А Рыбам — в Греции, Латвии, на Мальдивских Островах.

Одежда, приносящая здоровье

Кто не радуется обновкам? Все знают, что красивая одеж-
да способна поднять настроение, а от нашего настроения во
многом зависит и наше здоровье, Конечно, на эмоциональ-
ное состояние человска влияет множество факторов, но одеж-
да, даже если мы этого не замечаем, влияет на наше настрое-
ние постоянно, так как она весь день соприкасается с чувстви-
тельной, имеющей тонкую сеть нервных окончаний кожей.
Дажеесли мы не видим свою одежду, когда она надета на нас,
мы все равно чувствуем ее кожей, и это влияет на наше эмо-
циональное и физическое состояние. Внешний вид одежды и
Качество ткани, из которой она сделана, круглые сутки уча-
ствуют в формировании нашего настроения, создавая пред-
посылки для исчезновения или появления каких-либо болез-
ней в нашем организме. Астрология позволяет достаточно
точно сказать, какое облачение может оказаться наиболее
целебным для людей, рожденных в разные периоды года, под
разными знаками Зодиака.

Овну поправить здоровье поможет простая и удобная
одежда серо-синей гаммы из тонкой шерсти или кожи при-
таленного покроя, дополненная украшениями из ракушек
или жемчуга. Важно, чтобы ваше лицо было ярче вашего
наряда. Наденьте крупные серьги, подчеркивающие линию
скул и шею.

94


[[page 96]]

Целебная одежда Тельца — одежда классического стиля из
классической шерстяной или хлоичатобумажной ткани. Очень
важно наличие контраста в одежде. Сочетайте в своем наряде
черное или темно-синее с белым, фиолетовое с желтым.

Близнеиов вылечит загадочный наряд. Ваше целебное об-
лачение может напоминать одежду мага. Сшейте себе звезд-
ный плащ и надевайте его в периоды упадка сил. Лучший
материал для Ballet одежды: полусинтетика, мягко драпиру-
iONTAACA.

Рак станет лучше себя чувствовать, если облачится в одеж-
ды свободного покроя с несимметричным рисунком. Избе-
гайте однотонных тканей и четкой геометрии в моделях одеж-
ды. Целебную одежду вы можете изготовить и сами. Купите
однотонный шелк (лучше натуральный) и раскрасьте его (сие-
циальными красками для ткани). Из этой ткани можно сде-
лать накидку-платье, какие были у наших предков, не знав-
щих ни о втачном рукаве, ни о воротниках,

Целебной для Льва становится та одежда, которая к
нему «приросла», которую он очень долго носит. Поку-
пая новое платье, стоит придерживаться традиционных
классических фасонов. Лучше, если ваща одежда будет из
натуральных тканей однотонной сдержанной расцветки
(целебные цвета: черный, темно-серый, темно-коричне-
вый, темно-синий).

Дева всегда может дать волю фантазии, когда будет под-
бирать для себя костюм, ведь экстравагантная одежда пест-
рых цветов, необычного покроя — именно то, что поможет
Деве улучшить эмоциональное и физическое состояние. Не
бойтесь выглядеть белой вороной — такой вид укрепит ваше
здоровье.

Весы, лечитесь в платье из легкого, мягкого шелка свет-
лых тонов. Это платье должно быть длинным, свободного
покроя, с открытым верхом (декольте, полудекольте).

Скорпион будет гораздо лучше себя чувствовать, если об-
лачится в одежды красных оттенков расклешенного покроя,
или в нерасклешенную одежду, но широкую. Идеален для
Скорпиона огненно-красный, бордовый цвет.

95


[[page 97]]

Стрелеи почувствует прилив сил, если облачится во что-
нибудь практичное из натуральной ткани, нодчеркивающее
фигуру. Цвет одежды может быть зеленых или коричневых
оттенков, Самое главное, чтобы ваша одежда была максималь-
но удобной.

Исцеляющей одеждой для Козерога является одежда пес-
трых цветов и свободного покроя. Хорошо, если эта одежда
будет из иелковой или иной легко дранирующейся ткани, или
из очень легкой ткани вроде марли. Важно, чтобы в своем
наряде вы ощущали себя молодым и легким, чтобы одежда
не сковывала ваших движений.

Одежда здоровья для Водолея должна быть пастельных
тонов, из мягкой ткани. Покрой одежды должен подчерки-
вать плавность линий вашего тела. Не стоит одеваться в стро-
гий костюм, но можно надеть шерстяной свитер и велъвето-
вые брюки. В своей одежде здоровья вы можете выглядеть
мягким и пушистым, как котенок, поэтому не помешают ме-
ховые изделия.

Рыбы, желающие укрепить свое здоровье, могут облачить-
ся в янтарно-желтую одежду, отделанную натуральными
камнями, их имитацией или мехом. Это может быть одежда
сверкающая, из ткани с люрексовой нитью или отделанная
блестящими бусинками. В своей одежде здоровья вы долж-
ны выглядеть как царствующая особа.

Комнатные растения,
погощающие болезни

Наукой доказано, что растения реагируют на окружающих
их живых существ. Способность растений чувствовать окру-
жающее пространство обусловила и их способность выраба-
тывать вещества, которых недостает в воздухе, и поглощать из
атмосферы лиишие. Этот процесс происходит на очень TOH-
ком уровне и не всегда заметен для человека. Если рядом с ра-
стением находится не вполне здоровый, ослабленный, раздра-
женный человек, растение это чувствует и начинает борьбу с
исходящими от человека вредными энергиями, а затем напол-

96


[[page 98]]

няет атмосферу энергией здоровья, силы, спокойствия. Наи-
более чувствительные люди, любящие природу, ощущают, как
очищается их аура, меняется настроение и самочувствие, ког-
да они находятся рядом с определенными растениями. Каж-
дый из нас может лечиться с помощью растений, при этом не
уничтожая их, не принимая в виде пищи. Достаточно лишь
посадить дома одно или несколько из тех растений, которые
скорее и лучше смогут очистить атмосферу в вашем доме, на-
полнить ес необходимыми вам веществами.

Растения здоровья для Овна:

аукуба японская (Aucuba japonica variegata);

гептаплеурум древесный (Heptapleurum arboricola);

даваллия канарская (Davallia canariensis),

диффенбахия (Dieffenbachia): Баузе (D. bausie), сегуине (D. se-
дите), раскрашенная (D. picta Marianne);

драцена (Dracaena): окаймленная (О. marginata), отогнутая (D. re-
flexa);

клюзия розовая (Clusia rosea);

кордилина кустарниковая (Cordyline fruticosa, иногда продают
под названием С. terminalis), кордилина южная (С. australis);

крестовик (Senecio): крупноязычковый ($5. macroglossus), мика-
ниевидный (5. mikanioides),

монстера делициоза (Monstera deliciosa),

пизония зонтичная (Pisonia umbellifera);

роиписсус — березка (Rhoicissus): каиский (К. capensis), ромби-
ческий (А. rhomboidea);

сингоннум (Syngonium),

сциндапсус -- нотос, «чертов плющ» (Scindapsus, Pothos): золо-
тистый (5. aureus), расписной (5. pictus argyraeus), сиамский (5. sia-
тепзе);

фатсия японская (Fatsia japonica);

фатсхидера Лизе (Fatshedera lizei);

филодендрон (Philodendron): лазящий (P. scandens), Лиземанна
(P. lisemannii), гитаровидный (P. panduriforme);

циссус (Cissus): антарктический (С. antarctica), разноцветный
(С. discolir), полосатый (С. striata).

97


[[page 99]]

Комнатные растения-целители для Тельца:

агапантус африканский (Agapanthus africanus);

азалия индийская — белая (рододендрон Симса) (Rhododendron
simsti Stella Maris);

ананас (Ananas): крупнохохолковый (А. co7nosus), прицветни-
ковый (А. bracteatus striatus);

ахименес гибридный (Achimenes hybrida);

вриезия блестящая ( Vriesia splendens);

белопероне капельная (Beloperone guttata),

брунфельсия чашевидная (Brunfelsia calycina),

гелиотроп гибридный (Heliotropum hybridum),

гербера Джемсона ( Gerbera jamesonii);

гибискус — китайская роза (Hibiscus rosasinensis);

гидрангея крупнолистная — гортензия (Hydrangea macrophulla);

гиппеаструм гибридный (Hippeastrum hybrida);

зигокактус усеченный — декабрист (Zygocactus truncatus);

иксора алая (/xora coccinea);

клейера японская (Cleyera japonica),

кодиеум - KpoTou (Codiaeum);

кроссандра волнистолистная (Crossandra undulifolia), кроссан-
Apa воронковидная (С. infundibuliformis);

куфся огненно-красная (Cuphea ignea);

лилия (Lilium);

пахистахис желтый (Pachystachys lutea),

стручковый перец — мексиканский перец, рождественский пе-
рец (Capsicum);

фатсия японская (Fatsia japonica),

хризантема (Chrysanthemum): шелковистолистная «крупно-
цветковая» (С. morifolium), шелковистолистная «мелкоцветковая»
(C. morifolium Charm), кустарниковая (С. frutescens), индийская
(С. indicum).

целозия перистая (Celosia plumosa);

цеструм ночной (Cestrum nocturnum),;

цинерария — крестовник кровавый (Cineraria) — большинство
видов цинерарии, кротона и лилии принадлежит Весам;

эпифиллум Акермана (Epiphyllum ackermanii);

якобиния мясокрасная (Jacobinia сатеа).

98


[[page 100]]

Растения-целители для Близнецов:

алоэ колиачковидное (Aloe mitriformis),

астрофитум украшенный (Astrophytum отаит);

горноколосник колючий (Orostachys spinosus);

гинура плетеносная ~ крокодильчик (Супига sarmentosa),

драцена дракон — драконово дерево (Dracaena draco):

дурман (Datura): белоснежный (D. candida); душистый (D. swa-
veolens); .

кактусы пустынные: адениум толстый (Adenium obesum), апо-
рокактус плетевидный (Aporocactus flagelliformis), клейстокактус
Штрауса (Cleistocactus strausii), миртиллокактус геометрический
(Myrtillocactus geometrizans), опунция (Opuntia): Бергера (О. berge-
папа), мелковолосистая (О. microdasys); хамецереус Сильвестра (Cha-
maecereus silvestrii), эхинокактус Грусона (Echinocactus вгизопй);

лобивия (Lobivia): золотисто-желтая (2. aurea) и фаматимская
(Г. famatimensis),

молочай тирукали (Euphorbia tirucalli),

неиентес (Nepenthes);

олеандр обыкновенный (Nerium oleander);

паслен (Solanum): перцевидный (5. capsicastrum), ложнопереч-
ный ($5. рзеидосарясит);

саррацения (Sarracenia);

стапелия пестрая (Stapelia variegata),

фаукария тигровая (Faucaria tigrina).

Растения здоровья для Рака:

бонсаи комнатные;

кливия киноварная (Clivia miniata);

кринум Пауэлла (Crinum powellii);

лашеналия алоэвидная (Lachenalia aloides lutea),

стрелиция королевская (Strelitzia reginae);

сансевиерия трехполосая — «тещин язык», «зменная шкура»
(Sansevieria trifasciata laurentii),

тетрастигма Вуанье — комнатный виноград (Tetrastigma voinie-
rianum);

тунбергия крылатая (Thunbergia alaia);

тросниковидные пальмы: хамедорея спарманния африканская
(комнатная липа) (Sparmannia africana); хамедорея (Chamaedorea):

99


[[page 101]]

изящная (С. elegans), прорывающаяся (С. erumpens), хамедорея
Зейфрица (С. Seifrizii);

фикус священный (Ficus religiosa);

хемантус Катарины (Haemanthus katharinae);

хризалидокарпус желтоватый (Chrysalidocarpus lutescens);

цитрус (Citrus): нежный (С. mitis), таитянский (С. taitensis), ли-
мон (С. limon);

шефлера древовидная (Schefflera arboricola); шефлера лучелис-
тная — «дерево-зонтик» (5. actinophylla),

эухарис крупноцветковый (Eucharis grandiflora).

Растения здоровья для Львов:

араукария разнолистная (Araucaria heterophylla);

веерные пальмы: хамеропс приземистый (Chamaerops humilis),
трахикарпус Форчуна ( Trachycarpus fortune), ливистона китайская
(Livistona chinensis), ливистона южная (Livistona australis), вашин-
гтония нитеносная ( Washingtonia filifera);

дизиготека изящнейшая (Dizigotheca elegantissima); .

драцена (Dracaena): деремская (D. deremensis), душистая (D. fra-
grans); "

«живые камни»: аргиродерма яичковидная (Argyroderma testi-
culare), конофитум Фридриха (Conophytum friedrichae);

лапидария Маргарет (Lapidaria margaretae),

литопсы — живые камни (Lithops): литопс ложнообрубленный
(L. pseudotruncatella), литопс Фуллера (L. fulleri), литопс солеус-
тойчивый (L. salicola);

лавр благородный (Laurus nobilis);

пахиподиум Ламера (Pachypodium lameret),

толстянка — денежное дерево, обезьянье дерево (Crassula): се-
ребристая (С. argentea), серповидная (С. falcata); древовидная (С. ar-
borescens);

фикус (Ficus): каучуконосный (ЕЁ elastica dekora), Бенджамина
(Е benjamina), лировидный (Е lyrata), бенгальский — баньян (Е ben-
ghalensis);

хвойные растения;

цикас (саговник) завернутый (Cycas revoluta);

эониум древовидный (Aeonium arboreum),;

юкка слоновая ( Yucca elephantides).

100


[[page 102]]

Комнатные растения-целители для Девы:

абутилон — комнатный клен (Abutilon): полосатый (А. striatum
thompsonii), гибридный (А. hubridum savitzii);

алоказия Сандера (Alocasia sanderiana);

антнриум Шерцера (Anthurium scherzerianum), антириум Андре
(A. andreanum),

бокарнея отогнутая — нолина (Веаисатеа recurvata),

геогенантус волнистый (Geogenanthus undatus);

гипестес листоколосый (Hypoestes lostachys),

драцена Годсефа (Dracaena godseffiana),

калатея (Calathea): Лубберса (С. lubbersii), полосатая (C. zebrina),
украшенная (С. ота ва), розоватораскрашенная (С. reseopicta), Ma-
коя (С. makoyana), замечательная (С. insignis);

каллистемон лимонно-желтый ( Сайяетоп citrinus);

клиантус красивый ( СЁатйиз formosus);

колеус (Coleus): карликовый (С. pomilus Trailing Queen), Блюме
(С. blumei), Фершаффельта (С. verschaffeltii);

кокколоба ягодоносная (Coccoloba uvifera);

крестовик Роули (Senecio rowleyanus);

ктенанта Оппенгейма (Ctenanthe oppenheimiana tricolor),

маранта (Maranta): трехцветная (М. tricolor), беложилковатая
(М. leuconeura kerchoveana),;

молочай прекраснейший — паунсеттия прекраснейшая (Euphor-
bia pulcherrima); молочай ребристый (Е. lophogona);

никодемия разнолистная (Nicodemia diversifolia);

перец украшенный (Piper ornatum);

псевдэрантемум темно-багряный (Pseuderanthemum atropurpu-
reum);

peo пестрое (Rhoeo discolor),

сонерила жемчужная или жемчужно-серая (Sonerila margari-
tacea);

строманта приятная (Stromanthe amabilis),

фиттония (Fittonia): серебристожилковая (Е. argyroneura), Dep-
шаффельта (F. verschaf feltii),

ятрофа подагрическая (Jatropha podagrica).

101


[[page 103]]

Растения здоровья для Весов:

адиантум клиновидный (Adiantum raddianum);

аквариумные растения;

бовиэя вьющаяся — морской или выющийся огуреп (Bowiea vo-
lubilis);

бриофиллум трубкоцветковый (Bryophyllum tubiflorum),

будра плющевидиая (Glechoma hederacea variegata);

герани душистые (Pelargonium): толовчатая (P. capitatum), кур-
чавая (P. crispum), сильнопахнущая (Р graveolens), войлочная (P. to-
mentosum),

гипоцирта голая (Hypocyrta glabra);

дидимохлена усеченная (Didymochlaena truncafula);

костенец - асплениум гнездовой (Asplenium nidus);

орхидеи;

пальма кариота мягкая — «рыбий хвост» (Caryota mitis);

пеллея круглолистная (Pellaea rotundifolia), зеленая (P. viridis);

пеллиония Даво (Pellionia daveauana);

пилея (Pilea): Кадье (P. cadierei), монетолистная (P. nummula-
riifolia), мелколистная (P. microphylla); пилея Moon Valley (P. Moon
Valley), ползучая (P. repens);

платицернум плоскорог (Platycerium): большой (P. Brande), дву-
вильчатый или лосерогий (P. bifurcatum);

илектрантус (Plectranthus): Эртендаля (P. oertendahhi), колеусо-
видный (P. соео4е; marginatus);

птерис (Pteris) — большинство видов;

рипсалис (Rhipsalis): пустоплодный (В. cassutha), странный
(В. ратадоха);

сидерасис буроватый (Siderasis fuscata):

толмия Мензиса (Тобщеа menziesii);

толстянка плаунолистная (Crassula [усоро 01425);

фикусы ампельные (Ficus): карликовый (Ё pumila), укореняю-
mutica (Е. гайсатз);

филлитис сколопендровый (Phyllitis scolopendrium);

хелксина Солейроля (Helxine soleirolit);

циперус — сыть (Cyperus): раскидистый (С. diffusus), папирус
(С. papyrus), очереднолистный (С. alternifolius). —

циртомиум сериовидный (Cyrtomium falcatum).

102


[[page 104]]

Комнатные растения-целители для Скорпиона:

азалия индийская (рододендрон Симса) (Rhododendron 5йтзи);
азалия японская (рододендрон тупой) (Rhododendron obtusum) - к
растениям Овна относятся только азалии, имеющие красные и ро-
зовые цветы;

бегония королевская (Begonia rex) - к растениям Овва относят-
ся только сорта королевской бегонии, имеющие красные листья:
Merry Christmas, Yuletide;

гемиграфис чередующийся ( Hemigraphis alternata),

герань садовая (пелларгония — Pelargonium hortorum) -- к расте-
ниям Овна относятся только садовые герани, имеющие красные и
темно-розовые цветы;

гранат карликовый (Ришса granatum nana);

гусмания язычковая (Guzmania lingulata minor), +

ирезина Линдена (Iresine lindenii);

ирезина Хербста (Iresine herbstii);

колерия пушистоцветковая (Kohkleria eriantha),

молочай блестящий (Euphorbia milit);

хавортия полосатая (Haworthia fasciata);

эхмея (Aechmea) сверкающая (А. fulgens discolor) и полосатая
(A. fasciata), эхмея Шантина (А. chantinii).

Растения здоровья для Стрельца:

бегонии декоративноцветущие (Begonia): клубисвая ( В. tuber-
hybrida), многоцветковая (В. multiflora), зимоцветная (В. сйе-
imantha);

бертолония мраморная (Bertolonia marmorata);

глоксиния лесная (Gloxinia sylvatica);

глоксиния (синнингия) прекрасная (Sinningia speciosa); гибри-
ды глоксинии (синнингии);

дюшения индийская (Duchesnea indica);

каланхоз Блосфельда (Kalanchoe blossfeldiana), каланхоэ Ман-
гина (К. manginii);

криптантус бромелиевидный ({ Сгирёапёиз bromelioides tricolor),
криптантус поясной (С. zonatus), криптантус Фостера (С. foste-
rianus),

нертера (Nertera): гренадская (№. granadensis), прижатая (М. dep-
ressa);

103


[[page 105]]

пеперомии ампельные (Peperomia): лазящая (Р. scandens
variegata), круинолистная (P. rotundifolia), стелкицаяся (P. pros-
trata);

первоцвет (примула) (Primula): мягковатый (P. malacoides), об-
ратноконический (P. obconica), китайский (Р. sinensis), кьюский
(P. kewensis);

пилея Слруса (Pilea spruceana),

стрелтокарнус гибридный (Streptocarpus hybrida);

фиалка узумбарская (сенполия) (Saintpaulia).

цикламен персидский (Cyclamen persikum).

эписция гвоздикоцвстковая (Episcia dianthiflora).

Растения здоровья для Козерога:

арундинария блестящая (Arundinaria тада);

аспарагусы (Asparagus): перистый (А. plumosus), густоцветковый
(A. densiflorus sprengeri), спаржевидный (А. asparagoides), Мейера
(A. meyeri);

гревиллея мощная (Grevillea robusta);

жакаранда мимозолистная (Jacaranda mimosifolia);

зебрина (Zebrina);

каллизия изящная (Callisia elegans);

многорядник ушковатый (Polystichum auriculatum);

папоротники: нефролепис возвышенный (Nephrolepis exaltata),
сердцелистный (Nephrolepis cordifolia), блехнум горбатый (Blechnum
gibbum);

перистые пальмы: финики канарский (Phoenix canariensis) и Po-
белена (Phoenix roebelenii), кокос Ведделя (Cocos weddeliana);

погонатерум (тростник комнатный просовидный) (Pogonatherum
panigeum);

плющ (Недега) - все виды;

сеткреазия пурпурная (Setcreasea purpurea),

традесканции: традесканция (Tradescantia), традесканция бело-
цветковая (7. albiflora albovittata), традесканция приречная (Т. flu-
mensis variegata), традесканция Блоссфельда (Т. blossfeldiana
variegata);

хлорофитум (Chlorophytum) — все разновидности;

цианотис кьюский (Cyanotis kewensis);

циботиум Шиде (Cibotium schidei);

филодендрон узкорассеченный (Philodendron angustisctum).

104


[[page 106]]

Комнатные растения-иелители для Водолея:

агава (Agave): американская (A. americana), нитеносная (A. fili-
fera);

аглаонема (Aglaonema) — большинство видов этого растения
принадлежат Раку;

аир злаковидный (Acorus gramineus оапева!и5);

алоз (Aloe) (столетник): древовидное (А. arborescens), остистое
(А. aristata), приземистое (А. Aumilis), пестрое (А. variegata);

бетония Мэсона (Begonia тазотапа);

бнильбергия поникающая (Billbergia nutans);

гастерия бородавчатая ( Gasteria verrucosa);

гемантус белоцветковый (Haemanthus albiflos),

глоттифиллюм (Glottiphyllum),

диффенбахия (Dieffenbachia) — большинство видов этого рас-
тения принадлежат Раку;

каланхое (Kalanchoe): войлочное ( K. tomentosa), бехарское (К. be-
harensis); каланхоз Дегремона (К. daigremontiana),

камыш свисающий (Scirpus cernuus);

котиледон (Cotyledon): волнистый (С. undulata) и округлый
(С. orbiculata),

молодило (живучка) (Sempervivum): паутинистое (5. arachno-
ideum), кровельное (5. tectorum);

молочай пухлый (Euphorbia оБеза);

очиток (Sedum): толстолистный (5. pachyphyllum), Моргана
(5. morganianum), Адольфа (5. adolphii);

пахифитум яйценосный (Pachyphytum oviferum),

пенеромии кустовидные (Peperomia): серебристая (Р. argyreia),
плющелистная (P. hederaefolia), сморщенная (P. caperata),

фуксия гибридная (Fuchsia hybrida) — многочисленные сорта;

хавортия (faworthia): жемчугоносная (Н. margaritifera), шахмат-
ная (H. tessellata); .

хойя прекрасная (Ноуа bella);

эчеверия (Echeveria): Деренберга (Е. derenbergit), сизая (Е. glau-
са), щетинистая (Е. setosa), Гармса (ЕЁ. harmsii), горбато-цветковая
(Е. gibbiflora metallica).

105


[[page 107]]

Комнатные растения-целители для Рыб:

акалифа щетинистоволосистая (Acalypha hispida),

алламанда слабительная (АЙатапаа cathartica),

амарантус хвостатый (щирица) (Amarantus caudatus),

афеландра оттопыренная (Aphelandra sguarrosa);

бальзамин (недотрога) (Jmpatiens): Валлера (Г. wallerana), Хол-
ста (Г. holstii), Петерса (1. petersiana), султановидный (1. sultani), ли-
нейнолистный (/. Йпеатова), Хокера (1. hawkeri), Холста (Г. holstii);

гардения жасминовидная (Gardenia jasminoides);

глориоза Ротщильда (Gloriosa rothschildiana),

динладения Сандера (Dipladenia sanderi rosea);

зантедеския эфиопская (кала) (Zantedeschia aethiopica);

кальцеолярия гибридная (Calceolaria herbeohybrida);

камелия японская (Camellia japonica);

KOCTYC огненно-красный (Costus igneus);

мединилла величественная (Medinilla magnifica);

мимоза стыдливая (Mimosa pudica);

пеларгония (геранъ) царская (домашняя или крупноцветковая)
(Pelargonium domesticum);

пентас ланцетовидный (Pentas lanceolata);

плумерия красная (Plumeria rubra);

рейнвардтия индийская (Reinwardtia indica);

роза китайская (Rosa chinensis minima);

смитианта гибридная (Smithiantha hybrida).

Камни здоровья

В древности лишь некоторым камням приписывались ис-
целяющие свойства. Такими камнями, например, были слои-
стый агат, полосатый оникс, оранжевый и желтый сердолик,
потемневший жемчуг. Сейчас становится понятно, что Halil
предки часто придавали значение лишь самым CHJIbHbIM CBOHI-
ствам камней, поэтому He говорили об исцеляющей силе всех
камней, Например, если в камне угадывалось сильное свой-
ство защищать от «злых языков» или от «трудпостей в доро-
ге», то о влиянии данного камня на здоровье уже не говорили
или говорили очень мало,

106


[[page 108]]

В действительности любой камень может стать лекарем
человека, даже камень из россыпи гравия, поднятый с доро-
ги. В большей или меньшей степени все камни влияют на здо-
ровье человека. Уверенность вэтом исходит от единства мира.
Как бы мы ни обосабливались от окружающей действитель-
ности, насколько бы ни были равнодуитны к ней, она все рав-
но влияет на нас. Мир — единый организм, в котором все сис-
темы, все клетки и частицы взаимосвязаны. Мы замечаем, что
хорошая погода поднимает наше настроение, благоприятно
сказывается на эмоциональном состоянии. Но в любом opra-
низме каждое явление, даже самое незначительное, меняет все
состояние организма. И хорошая погода не только улучшает
настроение, но и изменяет физическое самочувствие, образ
мыслей, желания и еще многое другое.

To же самое и с камнями. Даже если мы безразличны кним,
они все равно влияют на все наше состояние, потому что на-
ходятся с нами ведином организме мира. Если нам правятся
какие-то камни, они влияют на нас сильнее, чем на того, кто к
ним равнодушен. Но качество влияния остается одинаковым.
Например, некий камень обладает способностью нормализо-
вать работу сердца. Если вам нравится этот камень, значит,
он способен излечить вас от сердечных недугов; если он вам
безразличен — лишь задержит развитие возможных сердеч-
ных заболеваний.

Существует универсальная система, по которой легко уз-
нать о влиянии любого камня на здоровье, Эта система свя-
зана с цветом камня. Известно, что каждый цвет по-своему
воздействует на состояние человека. Зеленый — успокаивает,
красный — возбуждает. Наши предки открыли когда-то взаи-
мосвязь цвета с физическим состоянием человека. Эта связь
происходит по чакрам — энергетическим центрам. В теле че-
ловека семь основных центров — чакр, каждой из которых
соответствует свой цвет.

Каждая чакра включает в себя определенные органы, на
которые и воздействует цвет или предмет соответствующего
чакре цвета. Например, оранжевый цвет и любые предметы
оранжевого цвета активизируют процессы вывода вредных

107


[[page 109]]

веществ из организма человека. А голубой и любые предме-
ты голубого цвета способствуют нормализации процессов в
горле, щитовидной железе. Но давайте ио порядку.

Первая чакра — Муладхара — расположена между коичи-
ком и лобковым сочленением по центральной оси тела, а ее
цвет — красный. Все камни красного оттенка (от розового до
бордового) влияют на состояние половых органов, нижней
части позвоночника, ног человека. Любые камни таких цве-
тов можно использовать для лечения заболеваний ног, в том
числе и заболеваний ногтей ног, органов половой системы и
для снятия болей в копчике, крестце. Муладхара обладает
самой могцной и самой грубой, приближенной к материи энер-
гией. Камни Муладхары можно вытодио использовать в ка-
честве талисмана, наполняющего силой, людям физически
ослабленным, быстро утомляющимся, с пониженным имму-
нитетом, малой выносливостью. Камни красных оттенков
хороши для спортсменов и людей рабочих профессий, они
помогают восстановить истраченные силы и активизировать
имеющиеся. Красный - цвет крови, символ плоти и материи
вообще. Красные камни наилучигим образом подойдут тем,
кто заботится о своем физическом состоянии.

Соответствующие чакрам камни можно постоянно носить
с собой как талисманы здоровья или держать в месте отдыха,
рялом с креслом, в котором вы часто сидите, под матрацем, на
котором вы спите. Для более успешного лечения лучше носить
камни на уровне той чакры, к которой они относятся. (Камни
Муладхары можно держать в нижних карманах одежды.)

Камни оранжевого цвета (среди них много видов янтаря)
влияют на очистку организма. Оранжевый - цвет чакры Свад-
хистханы, центр которой расположен Ha 3 см ниже пупка,
Свадхистхана заведует выводом из организма вредных ве-
ществ. Оранжевые камни полезно носить тем, кто страдает
от вялой работы кишечника, кто стремится к здоровому об-
разу жизни, старается очистить свой организм. Оранжевые
камни особенно полезны во время поста, голодания, инфек-
ционной болезни, когда организму необходимо очищение.
Оранжевые камни полезны при любых заболеваниях кишеч-

108


[[page 110]]

ника, кожи и мышц на его уровне, при тромбофлебите, туч-
ным людям, страдающим от избыточного веса, и при пробле-
мах с нижними поясничными позвонками.

Как вы понимаете, камень не станст панацеей от всех стра-
дланий. Он лишь поможет укрепить здоровье, улучшить само-
чувствие. Тем более камень не будет для вас панацеей, если
вы не влюблены в камни. Однако при любом отношении к
представителям каменного царства природы камни будут
влиять Ha вас, в большей или меньшей степени улучшая ваше
самочувствие.

Все желтые (бежевые) камни ~ родственники Манипуры,
чакры солнечного сплетения. Центр этой чакры расположен
на 2 см выше пупка, и сама чакра является центром аккуму-
ляции и распределения энергии по всему организму. Желтые
камни полезно носить, когда чрезмерно утомляются неко-
торые части тела. Например, к вечеру вы чувствуете себя спо-
собным к творческой деятельности, ваши разум и чувства
свежи, но ноги совсем не держат, глаза закрываются. Или бы-
стро устают плечи, руки, шея, а все остальные члены продол-
жают оставаться работосиособными. Желтые камни помогут
вашему организму правильно распределять энергию, чтобы
не происходило чрезмерной утомляемости отдельных членов
на фоне бодрствования других. Желтые камни полезны при
любых заболеваниях, так как они помогают живой, солнеч-
ной энергии пробиться к ослабленным органам. Но особенно
хорошо носить их при болях в области пупка (живота) и по-
ясницы (при радикулите, почечных заболеваниях).

Для всех, кого беспокоит состояние его сердца, легких, боли
втрудном отделе или душевная боль, идеально подойдут кам-
ни зеленого цвета (от светло-зеленого до темного). Зеленый
— цвет чакры Анахаты, контролирующей органы грудной
клетки, центр которой расположен на один-два сантиметра
выше мечевидного отростка (на уровне груди). Зеленые кам-
ни содействуют выздоровлению больного сердца и очищению
легких от пыли и вредных веществ. Эти же камни благопри-
ятно действуют на состояние рук: костей, мышц, кожи руки
плеч, на состояние ногтей рук. Работа Анахаты обеспечивает

109


[[page 111]]

положительный эмоциональный фон, поэтому зеленые кам-
ни помогают справиться с тягостным душевным состоянием,

Камни голубого цвета — родственники чакры Вишудха,
центр которой расположен на уровне щитовидной железы.
Для людей с больным горлом, щитовидной железой, пищево-
дом, с проблемами в шейном отделе позвоночника подойдут
голубые камни. Они разбудят жизнь в этих органах и уско-
PAT выздоровление.

Следующая чакра, Аджна, имеет свой центр в области ие-
реносицы, в районе так называемого «третьего глаза». Аджне
соответствуст синий цвет, и синие камни помогут справить-
ся с болезнями глаз, носа, ушей. Синие камни полезно иметь
людям, работающим с компьютером и всем, у кого сильно
устают глаза, слабое зрение. Синие камни полезны и при рас-
стройствах центральной нервной системы.

Высшая чакра — Caxacpapa, расположена в центре свода че-
репа в проекции конца центральной оси тела (на макушке голо-
вы). Сахасраре соответствует фиолетовый цвет, поэтому камни
такого цвета благоприятно воздействуют на состояние голов-
ного мозга, костей черепа, волос и кожи головы.

Некоторые цвета не вошли в эту семерку. Но белые камни,
черные и коричневые все же находят свое место в системе со-
ответствия цвета чакрам. Высшая чакра, Сахасрара, считается
вместилищем самой легкой, светлой, одухотворенной энергии.
Белые камни соответствуют ch. Первой чакре, Муладхаре, вме-
стилищу грубой, физической энергии, соответствуют камни
черные и коричневые. Влияние белых камней на здоровье та-
кое же, как и камней фиолетовых, а влияние черных и корич-
невых камней нохоже на влияние камней красных оттенков.

Камни зрительно различаются не только по ELBCTY, но и по
прозрачности. И для определения влияния камня на здоровье
прозрачность имеет большое значение. Непрозрачные камни
поглошают, аккумулируют энергию. Они хороши при упадке
сил (хронической усталости), вялой работе органов. Красные
непрозрачные камни полезны при импотенции, слабости в но-
гах; оранжевые — при вялой работе кишечника; желтые помо-
тут истощенному человеку накопить энергию в солнечном

110


[[page 112]]

сплетении и этим увеличить силу организма; зеленые — при
слабом сердце, слабости в руках, ломких ногтях рук; голубые
- при слабом горле, частых простудах и гилофункции щито-
видной железы; синие укрепят зрение и слух, а фиолетовые
помогут при пониженном давлении, головокружениях, укре-
пят кости черепа и волосы. В соответствии с расположением
чакр непрозрачные камни можно носить и для укрепления
позвоночника. Красные, оранжевые и желтые - для укрепле-
ния нижней и средней частей позвоночника; зеленые, голубые
и синие — для укрепления верхней части. Однако если позво-
ночные диски смещены давно и между ними успели образо-
ваться наросты, следует предпочесть прозрачные камни.

Непрозрачные камни помогут при истощении, а прозрач-
ные - при избытке энергии. Последние хорошо носить тем, кто
хочет избавиться от избыточного веса, шлаков, сконившихся в
организме, отложения солей, от опухолей, воспалений, различ-
ных наростов, в том числе родинок, бородавок, мозолей.

Красные прозрачные камни ускорят исчезновение мозо-
лей и натоптышей на ступнях, помогут справиться с воспале-
ниями и опухолями половых органов и ног (мышц, костей,
кожи, вен ног). Эти же камни способствуют выводу лишних
жировых отложений на бедрах и ногах. Красные прозрачные
камни остудят «горячую кровь», успокоят человека с «буй-
ной головой». Оранжевые прозрачные камни хоропю носить
при воспалении кишечника, хроническом аппендиците, па-
ховой грыже; желтые - при излишних жировых отложениях
на животе, нупочной грыже; зеленые ~ при учащенном пуль-
се, воспалении легких, бородавках, наростах на плечах и ру-
ках, грибковых поражениях ногтей рук; голубые — при гипер-
функции щитовидной железы, хроническом тоизиллите, ла-
рингите и воспалении пищевода; синие прозрачные камни
помогут избавиться от серных пробок в ушах, бородавок (яч-
меней) рядом с глазами, дальнозоркости; фиолетовые про-
зрачные камни хорошо носить при повышенном давлении в
сосудах головного мозга, опухолях мозга, перхоти.

О разнице во влиянии на здоровье между прозрачными и
непрозрачными камнями не знать не онасно, ведь прозрачный

111


[[page 113]]

камень не станет способствовать выводу энергии из ослаблен-
ного организма, а непрозрачный не будет насыщать организм
энергией, если его органы слишком активны. Если вы ошибс-
тесь в подборе камня, камень не навредит вам, он просто ста-
нет оказывать слабое, гармонизирующее действие. Но для 60-
лее эффективного лечения лучше помнить о прозрачных - очи-
щающих и непрозрачных — насыщающих камнях.

Прозрачность камней определяется на просвет; бывают по-
лупрозрачные камни, глядя в которые свет видишь как будто
сквозь туман. Свойства этих камней — средние между свойства-
ми прозрачных и непрозрачных камней. Их хорошо носить в
том случае, когда вы не разобрались в характере своего недуга,
не определили, следует ли орган насыщать энергией или его
необходимо очистить. Полупрозрачный камень оказывает об-
щее гармонизирующее действие на чакру своего цвета.

Кто-то может возразить, сказав, например, что его люби-
мый красный гранат помогает ему справляться с болями в
голове, тогда как красный цвет соответствует другим орга-
нам. Отклонения, и очень большие, от этой системы возмож-
ны. Но всегда эти отклонения есть частные случаи. Если кам-
ни не являются для вас чем-то особенным, если вы носите их
не потому, что они вам нравятся, а потому, что ваши подруги
делают это, или потому, что возраст обязывает, тогда система
соответствия цвета камня чакре будет работать на вас. Но
людям, любящим камни, чувствующим их природу душой,
судьба нередко посылает камни-подарки, обладающие имен-
но теми свойствами, которые необходимы этим людям в дан-
ное время. При этом цвет камня не всегда соответствует про-
блемной зоне в организме человека.

Стоит чаще позволять природе думать и решать за нас. Мы
знаем, например, что у нас болят ноги, и хотим обзавестись крас-
ным камнем. Но вот, как будто случайно, кто-то преподносит
нам изделие с синим камешком, или мы просто находим на до-
роге какой-то красивый синий камень. Если он понравился вам,
возьмите его, ведь ваши проблемы с ногами могут начинаться
на уровне чакры Аджна, которая имеет синий цвет. Человеку
трудно проследить связь в работе органов своето организма.

112


[[page 114]]

Наши исследования в этой области остаются неполными, по-
верхностными. Доверьтесь природе, и природа сама даст вам
нужное лекарство. Приведенная в этой главе система, скорее,
дана для людей, доверяющих логике, здравому смыслу, нежели
логически необоснованному интуитивному чувству. Эта систе-
ма для тех, кто только начинает работать с камнями и еще не
научился достаточно тонко чувствовать их.

От каких недугов вас избавят
домашние животные

Известно, что домашние животные, например, кошки и соба-
ки, способны не только избавлять своих хозяев от плохого на-
строения, чувства усталости, но и лечить их физические исдуги.
Очень чувствительные люди ощущают, как их любимая кошка
или собака как будто вытягивает из них болезнь. Используя ас-
трологические знания, можно сказать, что собака — животное
Солнца, а кошка — Луны. Это означает, что кошка откачивает
плохую энергию, а собака помогает нам наполниться свежими
силами. Однако, используя астрологические знания, можно ска-
зать совершенно определенно, какие именно ортаны и системы
организма помогают излечить наши домашние животные.

Если вы родились под знаком Овна, то можете рассчиты-
вать, что ваша кошка или собака своим присутствием рядом
с вами поможет вам избавиться от заболеваний брютпной по-
лости, тонкого кишечника, селезёнки, аппендикса, двенадца-
типерстной кишки, вегетативной нервной системы.

Рожденным под знаком Тельца домашние животные но-
могают справиться с недугами почек, надпочечников, моче-
вого пузыря, поясничной части позвоночника (радикулит).

Близнецам их домашние животные помогут скорее выле-
чить заболевания прямой кишки, половых органов, предста-
тельной железы, вирусных заболеваний.

Если вы родились под знаком Рак, то ваша кошка или со-
бака будет способствовать укреплению ваших тазобедренных
суставов, верхней части бедра, копчика, печени, улучшению
состава крови.

113


[[page 115]]

Львам их любимые питомцы помогут укрепить костно-
мышечную систему, улучшить состояние кожи, помогут из-
бежать искривления позвоночника, новообразований, побе-
дить наследственные заболевания, укрепить иммунитет и
избавиться от лишнего веса.

Людям, рожденным под знаком Девы, кошки и собаки по-
могут справиться с варикозным расширением вен, нормали-
зовать работу вазомоторной и центральной нервной систем.

Если вы - Весы, то можете ожидать от своих питомцев
благотворного влияния, которое скажется на вашей лимфа-
тической и эндокринной системах, поможет преодолеть нар-
котическую зависимость.

Скорпионам их домашние животные помогут укрепить
зубы, зрение и слух, предотвратить или скорее вылечить не-
дуги головного мозга, насморк (в любой форме).

Ваши горло, гортань, миндалины, носоглотка, пищевод,
щитовидная и паращитовидные железы, голосовые связки,
шейная часть позвоночника будут в порядке, если вы роди-
лись под знаком Стрельца и у вас есть кошка или собака.

Козерогам их любимые питомцы помогут легче перено-
сить и быстрее вылечить заболевания дыхательной системы:
легких, бронхов, трахеи; любые заболевания рук (кожи, мышц,
костей рук), вилочковой железы, нервной соматической сис-
темы, ключицы.

Если вы родились под знаком Водолея и хотите быть бо-
лее здоровым человеком, тогда заводите кошку или собаку, а
лучше их обеих, ведь они своим присутствием рядом защи-
тят вас от недугов молочных желез, поджелудочной железы,
пищеварительной системы, аллергии.

Людям, рожденным под знаком Рыб, домашние животные
помогут укрепить сердечно-сосудистую систему и грудной
отдел позвоночника.

Конечно, благотворное влияние домашних животных на
человека не ограничивается несколькими органами, оно го-
раздо шире. Те органы или системы, которые вы нашли на-
против своего знака, ваши животные возьмутся укреплять или
лечить в первую очередь.

114


[[page 116]]

Какие породы животных пучше влияют
на ваше здоровье?

Очень многие владельцы домашних животных могут ска-
зать, что их любимцы помогают своим хозяевам восстановить
внутреннее равновесие, справиться со стрессом. Бывали чудес-
ныеслучаи исцеления людей домашними животными. Напри-
мер, одна домашняя дворняжка вылечила хозяйку от долго
незаживающей трофической язвы. Собачка вылечнла хозяйку
так же, как лечит себя, — своей слюной. Любое домашнее жи-
вотное может быть целителем для своего хозяина, если между
животным и человеком сушествует симпатия. Но если в ва-
шем доме еще не поселились представители животного мира,
вы можете выбрать породу животного, которая лучше всего
будет влиять на ваше эмоциональное и физическое состояние.

Для Овна такими животными являются: собаки породы
такса, бассет, чешский терьер, венгерская овчарка, московс-
кая сторожевая, карликовый и средний шнауцер. Из кошек:
америкен керл и шиншилла.

Для Тельца: строгие и изящные животные, такне, как чер-
ный дог, английская борзая и короткошерстные кошки — си-
амская, восточная короткошерстная, герман-рекс. Благотвор-
но повлияют на здоровье Тельцов черепашки и мелкие птич-
ки: канарейки, щеглы, волнистые и травяные попугайчики.

Улучшить здоровье тех, кто родился под знаком. Близне-
цы помогут собаки, кошки (породы бомбейская) и любые
другие домашние животные черной масти.

Рожденным под знаком Рака не придется уговаривать сво-
их питомцев подлечить их, если это будет простая дворняжка
(беспородная собака или кошка) или собака породы русская
борзая, английская борзая, фоксгаунд, эрдельтерьер; кошка —
шартрез, восточная полосатая и сомалийская. Ракам полезно
поселить дома крупную птицу — попугая или ворону.

Для Льва животными-целителями являются короткошер-
стные собаки: такса, бульдог, бассет, боксер, бультерьер, KONI-
ка породы британская, старый попугай или очень взрослая
черепаха.

115


[[page 117]]

Если вы родились под знаком Девы и хотите, чтобы ваше
домашнее животное стало вашим целителем, заведите соба-
ку или кошку новой, недавно выведенной породы, при этом
лучше, чтобы ванг питомец был пестрым, а не одноцветным,
и с длинной шерстью. Из известных пород наиболее подой-
дут собаки: фокстерьер, грейгаунд, пойнтер, английский сет-
тер, а из кошек — серебристо-полосатая персидская, манкс
(бесхвостая кошка), японский бобтейл (трехцветный тебби)
и сфинкс.

Животные-целители для Весов: пупгистая, маленькая, свет-
ленькая кошечка, например, породы русская голубая, полой-
дет и белый хомячок или морская свинка. Если вы мечтаете о
собаке, то стоит предпочесть малого пуделя, мальтийскую
болонку или коккер-спаниеля.

Лучшие животные-целители для людей, родившихся под
знаком Скорпиона: немецкая овчарка, лайка, боксер, добер-
ман-пинчер (не карликовый), пекинес, карликовый пудель,
болонка, сиамская и красная абиссинская кошка.

Для Стрельца лучшими животными-целителями являют-
ся любые породы пуделей, пекинес, самая крошечная в мире
собака чихуахуа, тибетский и чешский терьеры, скотчтерьер
(шотландский терьер), скайтерьер и любые виды длинношер-
стных кошек, например персы.

Поправить здоровье Козерога лучше всех остальных смо-
гутколли или коккер-спаниель, кошка породы восточная по-
лосатая и говорящий попугай.

Рожденным нод знака Водолея стоит предпочесть длин-
ношерстных домашних животных. Кошек породы персидс-
кая, ангора, голубая полосатая, кимрик, бирманская; собак
породы мальтийская болонка, королевский пудель, тибетский
или скайтерьер, южнорусская овчарка.

Животные-целители для Рыб: дог, русская борзая, ирлан-
дский сеттер, кошки: черная персидская, голубая персидская,
русская короткошерстная, гавана или девонская королевская.


[[page 118]]

Часть 2

Здоровье каждый день


[[page 119]]


[[page 120]]

Солнце, дающее жизнь

Каждый день мы испытываем определенные эмоции, за-
нимаемся разными делами, едим, и все это влияет на наше
самочувствие. Каждый день наше эмоциональное и физичес-
кое состояние как-то отличается от вчерашнего. Все те изме-
нения, которые происходят с нами каждый день, во многом
обусловлены движением Солнца, смещающимся за сутки
нримерно на один градус на зодиакальном круге. Каждый
градус зодиакального круга имеет своих планетарных упра-
вителей, сообщающих нам определенные эмоции, чувства,
мысли, влияющих на многие сферы нашей жизни, в том чис-
леи на наше здоровье. Если каждый день мы будем дружить
с управителями дня, высвеченными Солнцем, тогда не толь-
ко наше здоровье, HO и вся наша жизнь станет лучше. К при-
меру, 21 марта Солнце находится в первом градусе Овна, ко-
торым управляет Уран — планета высокой организации,
идеального порядка, точных наук, новаторства. Поэтому если
21 марта мы займемся наведением порядка в своих мыслях,
чувствах, вещах, делах, отношениях, поищем нетрадиционные
решения жизненным задачам, будем изучать точные науки
или общаться с учеными, новаторами, наше эмоциональное
и физическое состояние улучшится.

Для того чтобы подружиться с управителем дня, не нуж-
но нарушать привычный уклад своей жизпи, достаточно
лишь дополнить се одним или несколькими делами, кото-
рые понравятся управителю дня, и но возможности избегать
тех дел и проявления тех качеств, которые управителю дня
неприятны.

119


[[page 121]]

Что улучшит здоровье
в январе

1 января; для улучшения здоровья в
этот день полезно бывать на природе, в
местах, отдаленных от цивилизации, вы-
полнять какую-либо работу по заранее составленному плану,
просить помощи у людей, созерцать огонь, говорить о своих до-
стоинствах. Вредит здоровыо в этот день конфликт с мужчина-
ми, употребление большого количества мясных продуктов.

2 января: полезно выполнять мопотонную, хорошо знако-
мую работу, производить замеры чего-либо, общаться с воз-
любленным, бывать в музсях, театрах, читать художествен-
ные произведения. Вредят здоровью переживания из-за не-
удач в новых делах.

3 января: полезно иметь дело с оружием, с любыми метал-
лическими предметами, заниматься решением проблем сво-
их близких, делать что-либо на благо других людей, изучать
историю своей страны, культуру своего народа, общаться с
инженерами, военными, патриотами.

А января: улучшению здоровья в этот день способствуют
решение проблем детей, их обученис, оказание помощи дру-
зьям, общение с людьми, с которыми вы редко встречаетесь,
недалекие поездки, прогулки по лесу, мелкая ручная работа,
ношение свободной одежды, употребление в пищу плодов
зеленого цвета.

5 января: полезно думать и говорить о будущем, делать что-
то ради лучшего будущего, начинать долгосрочную работу,
совершать далекие поездки. Вредят здоровью в этот день не-
достаток териения, конфликты или разногласия во время пе-
реговоров, переживания из-за семейных трудностей.

6 января: для улучшения здоровья полезно заниматься ка-
ким-то одним делом, думать о чем-то одном, общаться C ЛЮДЬ-

120


[[page 122]]

ми старшего возраста, бывать на высоких этажах высотных
зданий или в горах, ограничивать потребление сладкой пищи
и жидкостей. Хороший день для укрепления иммунитета.

7 января: полезно проявлять терпение B OTHOMICHHAX C Apy-
3bAMU HB профессиональных делах, работать на современном
оборудовании, размышлять о будущем, мечтать, заниматься
принципиально новыми для вас делами, общаться саристок-
ратами и людьми, умеющими красиво говорить.

8 января: полезно носнть облегающую одежду, реализовы-
вать свои планы, реставрировать, чинить что-либо старос,
находиться в маленьких помещениях, изучать тайные науки,
углублять свои знания в любой области.

9 января: полезно формулировать и воплощать свои идси,
рассказывать кому-либо о них, заниматься рукоделием, рс-
меслами, искать нетрадиционные решения каких-либо про-
блем, общаться с творческими людьми, употреблять в пищу
продукты с необычным вкусом, новые для вас, а также экзо-
тические продукты. Хороший день для профилактики забо-
леваний сердечно-сосудистой системы.

10 января: для улучшения здоровья в этот день полезно
слушать музыку, получать удовольствие от каких-либо зре-
лищ, проводить водные процедуры, общаться с духовно близ-
кими людьми, посещать церковь. Плохо скажутся на здоро-
вье переживания из-за несоответствия реальности мечтам.

11 января: полезно изучать точные науки, общаться седи-
номышленниками, приобретать или создавать что-либо нео-
рдинарное, искать новые способы решения старых проблем,
экспериментировать, слушать новости, проявлять настойчи-
BOCTb в делах, связанных с реализацией ваших идей.

12 января: улучшению здоровья в этот день способствует
спокойная жизнь, занятие домашними делами, участие в судь-
бе родственников, общение с детьми, приобретение вещей для
дома, путешествия.

121


[[page 123]]

13 января: полезно бывать в различных учреждениях, в
старинных зданиях, выполнять обязанности и обещания, за-
ниматься запланированными делами, планировать булущую
деятельность, доделывать старые дела. Хороший день для
укрепления мышечной системы.

14 января: улучшению здоровья в этот день способствуют
коммерческая деятельность, занятие новыми делами, ирноб-
ретение крупных вещей, расширение сферы деятельности,
общение с коллегами, с учителями, чтение философский и
религиозной литературы. Хороший день для профилактики
заболеваний крови и печени.

15 января: полезно выступать с инициативой, начинать но-
вое дело, реализовывать личные планы, удовлетворять лич-
ные потребности, говорить о своих достоинствах, проявить
волю и мужество, общаться с лидерами, с яркими личностя-
ми, военными, работать с металлическими инструментами.

16 января: полезно читать стихи, романы, мечтать, фило-
софствовать, вести созерцательный образ жизни, общаться с
творческими людьми. Улучшению здоровья способствуют
романтические приключения, общение с любимым человеком,
перемена деятельности.

17 января: для улучшения здоровья в этот день полезно
участвовать в судьбе друзей, заниматься чем-либо вместе с
ними, искать кратчайший путь к цели, наводить порядок в ве-
щах, изучать биологию, работать с растениями и животными,
общаться с иностранцами и с деревенскими жителями. Вредят
здоровью переживания из-за материальных трудностей.

18 января: полезно изучать любые науки, заниматься ум-
ственной деятельностью, рассказывать о своих мыслях и иде-
ях, читать газетные публикации, слушать новости, совершать
недалекие поездки, приобретать или изготавливать мелкие
предметы, употреблять в пищу плоды зеленого цвета. Вредит
здоровью консерватизм, нежелание принимать новое.

122


[[page 124]]

19 января: улучшению здоровья в этот день способствуют
самореклама, ознакомление окружающих с плодами вашего
творчества, новые знакомства, посещение новых для вас мест,
решение семейных проблем, занятие хозяйством, приобрете-
ние чего-либо для дома и родственников. Хороший день для
профилактики воспалительных заболеваний.

20 января: полезно расширять сферу деятельности, рабо-
тать в большом коллективе или для большой групиы людей,
преодолевать препятствия, проявлять силу воли, общаться с
духовно сильными людьми, создавать что-либо долговечное.
или приводить в порядок старые вещи. Хороший день для
профилактики заболеваний костей.

21 января: полезно заниматься финансовыми делами, ис-
кать способы повьшшения доходов и экономии средств, об-
щаться с людьми, которые подают вам хороший пример. Вре-
дят здоровью нерешительность, трусость, меланхолия, пере-
живания из-за профессиональных трудностей.

22 января: для улучшения здоровья в этот день полезно
делиться с людьми своим мнением относительно происходя-
щего в вашей жизни и вокруг вас, углубленно изучать какие-
либо науки, пребывать в подземных помещениях, общаться Cc
журналистами, работать с помощью технических приспо-
соблений.

23 января: полезно искать способы для лучшего самовы-
ражения, заниматься любимыми делами, творчеством и ум-
ственной деятельностью, искать нетрадиционные способы
решения насущных проблем, общаться с единомышленника-
ми, благоустраивать дом или рабочее место. Улучшению здо-
ровья способствует радость от достигнутой цели.

24 января: полезно заниматься таким делом, в котором вас
захватывает сам процесс, а результат интересует гораздо мень-
ше, проводить водные процедуры, слушать спокойную музы-
ку (особенно скрипичную), общаться с людьми, которые вас

123


[[page 125]]

хорошо понимают, заниматься тем, что вас успокаивает, упот-
реблять в пишу морепродукты.

25 января: улучшению здоровья способствуют далекие
поездки, работа над долгосрочным проектом, планирование
будущей деятельности, совершение поступков, которые улуч-
шат вашу будущую жизнь, повышение квалификации, обще-
ние с талантливыми людьми.

26 января: полезно оказывать помощь кому-либо, зани-
маться общественно полезной работой, решением проблем
родственников, музицировать, читать стихи, общаться с нео-
рдинарными людьми. Вредят здоровью ссоры с родственни-
ками, переживания из-за того, что кто-то вас не понимает, не
может оказать моральной поддержки. Хороший день для про-
филактики заболеваний пищеварительной системы.

27 января: улучшению здоровья в этот день способствуют
самолисциплина, самоконтроль, следование различным инст-
рукпиям, правилам, нормам поведения, проявление настойчи-
вости в важных делах, общение с пожилыми мужчинами, с на-
чальниками, ношение одежды темного цвета. Вредят здоровью
упрямство, соперничество, цинизм, конфликты со старшими.

28 января: полезно работать с современными приборами,
приобретать или чинить их, защищать слабых, изобретать или
‚внедрять изобретения, делать что-либо оригинальное, начи-
нать новые дела, преодолевать препятствия, общаться с муж-
чинами. Хороший день для укрепления тела, физической ра-
боты.

29 января: полезно слушать ритмичные мелодии, работать
с растениями, изучать биологию, физиологию, астрологию и
точные науки, совершенствовать что-либо, искать оригиналь-
ные решения проблем, общаться с единомышленниками. Хо-
роший день для укрепления мышечной системы.

30 января: для улучшения здоровья в этот день полезно
общаться с новыми людьми, быть открытым, общительным,

124


[[page 126]]

рассказывать о своих увлечениях, заниматься совместной
деятельностью с детьми или возлюбленным, бывать на худо-
жественных мероприятиях. Хороший день для укрепления
сердечно-сосудистой системы.

31 января: улучшению здоровья в этот день способствует
общение с женщинами, с любыми приятными вам людьми,
приобретение или создание практичных и красивых вещей,
занятие вопросами красоты и финансов, рукоделие, ухажи-
вание за растениями, отказ от слишком соленой пищи. Вре-
дят здоровью переедание, недосыпание, слишком утомитель-
ная физическая работа.

Что улучшит здоровье
в феврапе

1 февраля: для улучшения здоровья
в этот день полезно красиво, вырази-
тельно говорить, читать что-либо с вы-
ражением, рекламировать что-либо, от-
стаивать свои интересы, заниматься совместной деятельнос-
тью с друзьями, общаться с подростками, совершать недалс-
кие прогулки и поездки, бывать в новых для вас местах.

2 февраля: полезно танцевать или наблюдать за танцую-
щими, избавляться от неприятной зависимости от какого-
либо человека, работать с металлическими вещами и камня-
ми, созерцать камни (например, посетить выставку камней),
думать о своем доме и родственниках.

3 февраля: полезно дать волю воображению, воплощать
(например, рисовать) образы, возникшие в вашем воображе-
нии, общаться со старыми друзьями, вспоминать прошлое,
заниматься вопросами карьеры, ограничивать себя в сладос-
тях, выполнять обязанности и обещания.

4 февраля: улучшению здоровья в этот день способствует
чтение, посещение библиотеки или книжного магазина, пре-

125


[[page 127]]

бываниев многолюдных местах, на промышленных предипри-
ятиях, путешествие, размышление о перспективах в карьере,
общение с коллегами. Вредит здоровью переменчивость: пе-
ремены планов и настроения, чувство неопределенности.

5 февраля: полезно смотреть театральные представления,
рассказывать о своих достоинствах, скрывать свои недостат-
ки, делать то, благодаря чему вы можете стать более извест-
НЫМ. Вредит здоровью в этот день нежелание работать, Hepe-
живания из-за того, что кто-то не обращает на вас внимания,
не ценит вас.

6 февраля: полезно наводить порядок в вещах, размыш-
лять о прошлых событиях, выполнять обязанности и пору-
чения, соблюдать различные правила, общаться с возлюб-
леиным и людьми творческих профсссий. Вредят здоровью
переживания из-за несовершенства чего-либо, из-за соб-
ственной слабости.

7 февраля: для улучшения здоровья полезно углубленно
изучать какую-либо науку, анализировать причины различных
событий, бывать на природе, работать в коллективе, делать то,
что вас успокаивает, Вредят здоровью чувство подавленности,
тоска, депрессия, лень, слишком продолжительный сон.

8 февраля: улучшению здоровья в этот день способствует
изучение тайных наук, общение с ясновидящими, астролога-
ми, народными целителями, новаторами, улучшение условий
работы, починка или приобретение современной техники,
ношение супермодной одежды, употребление в пишу экзоти-
ческих или новых для вас продуктов.

9 февраля: полезно рассматривать вещи с красивыми фор-
мами, заниматься лепкой (из пластилина, глины), рисовани-
ем, плетением кружев, играть во что-либо, благоустраивать
дом, участвовать в делах родственников, общаться с пожи-
лыми людьми.

10 февраля: улучшению здоровья в этот день способству-
ет разгадывание различных тайн, работа с красивыми пред-

126


[[page 128]]

метами, приобретение или создание долговечных предметов.
Вредят здоровью апатия, скандалы, переживания по поводу
чьей-то греховности.

11 февраля: полезно заниматься вопросами красоты, ин-
терссоваться планами других людей, совершенствовать, улуч-
шать что-либо, заниматься скульптурой, смотреть Ha пред-
ставления мимов. Вредят здоровью вспыльчивость, раздра-
жительность, вражда, разрыв отношений с кем-либо.

12 февраля: улучшению злоровья в этот день способству-
ет пересказ прошлых событий, анализ собственных недостат-
ков, обсуждение ваших идей, общение с критиками, с друзья-
ми, активность, постоянство, целенаправленная деятельность,
быстрая сзда, занятие делами, которые возможно быстро за-
кончить, получение удовлетворения от деятельности.

13 февраля: полезно делать то, что поможет вам почувство-
вать себя свободным, проявлять тернение, чистить, мыть что-
либо, созерцать цветы и произведения искусства, общаться с
детьми. Вредят здоровью зависть, малодушие, мстительность,
переживания из-за неудач.

14 февраля: для улучшения здоровья в этот день полезно
планировать предстоящие дела, делать что-то ради лучшего
будущего, заниматься писательской деятельностью, излагать
свои мысли женщинам.

15 февраля: полезно менять что-то в жизни или деятель-
ности, заниматься принципиально новыми делами, учиться
новому, менять привычки, общаться с новыми людьми, при-
обретать современные вещи. Вредят здоровью меланхолия,
переживания из-за того, что вы не смогли произвести на кого-
то желаемого впечатления.

16 февраля: улучшению здоровья в этот день способствуют
показ обществу плодов вашего труда, проявление великоду-
шия, прогулки на природе, общение с деревенскими жителя-
ми, участие в семейном празднике, занятие домашними дела-
ми, общение с маленькими детьми и пожилыми женщинами.

127


[[page 129]]

17 февраля: полезно рассказывать о достоинствах каких-
либо вещей или людей, рекламировать что-либо, заниматься
запланированными делами, участвовать в судьбе старых дру-
зей, работать с долговечными материалами и практичными
вещами. Хороший день для укрепления организма.

18 февраля: для улучшения здоровья в этот день полезно
приспосабливаться к обстоятельствам, выполнять необходи-
мую работу, путешествовать, заниматься вопросами образо-
вания, бывать в высших учебных заведениях. Вредят здоро-
вью исреживания из-за того, что кто-то или что-то мешает
вашему большому успеху. Хороший день для профилактики
заболеваний печени и крови.

19 февраля: полезно выполнять общественно полезную
работу, говорить о своих делах, вызывать интерес у окружаю-
щих, преодолевать препятствия, общаться с удачливыми, пре-
успевающими ЛЮДЬМИ, С другом сердца, развивать в себе нео-
бычные способности.

20 февраля: полезно делать то, что удовлетворит вас эмо-
ционально, даст новые ощущения, пищу для размышлений,
будет стимулировать к какой-либо деятельности. Вредитздо-
ровью беспокойство, суета, неумение сосредоточиться.

21 февраля: полезно проявить решимость и упорство, оп-
ределиться с выбором, с планами, преодолевать препятствия,
общаться с веселыми людьми. Вредят здоровью переживания
из-за потерь, слишком большие материальные расходы, ока-
зание помощи людям, которые не очень вам нравятся.

22 февраля: для улучшения здоровья в этот день полезно
заниматься тем, что вы очень хорошо умеете делать, говорить
о своих достоинствах, стараться делать что-то лучше других,
думать о будущем, контактировать с современной техникой.
Вредят здоровью излишества, конфликты с друзьями, пере-
живания из-за невозможности воплотить какие-то идеи.

23 февраля: полезно проявить настойчивость в семейных
делах, упорство в хозяйственной работе, общаться с близки-

128


[[page 130]]

ми людьми, делать что-либо для родственников, гулять у
воды, проводить водные процедуры, стараться сделать свой
дом уютнее. Вредят здоровью страх и разочарования.

24 февраля: улучшению здоровья в этот день способству-
ет общение с людьми, которые вас вдохновляют, самовнуше-
ние, аутотренинг, просмотр необычных шоу, чтение или со-
чинение стихов, строительство чего-либо долговечного. Вре-
дит здоровью беспорядок в вещах, мыслях, планах.

25 февраля: полезно общаться с детьми, учить их чему-
либо, проявлять милосердие, доброту, участвовать в судьбе
любимых людей, размышлять о проблемах профессиональ-
ной жизни, бывать в крупных организациях, в больших зда-
ниях, в просторных помещениях. Вредят здоровью пережи-
вания из-за чьего-то мошенничества.

26 февраля: полезно следовать своим принципам, удов-
летворять личные потребности, реализовывать личные пла-
НЫ, философствовать, давать советы, общаться с энергичны-
ми людьми, созерцать огонь, носить одежду оттенков крас-
ного цвета.

27 февраля: полезно работать с формами, изучать физику,
выполнять работу посредника, уменьшить количество упот-
ребляемой жидкости, развивать свои умственные способнос-
ти, делать то, что дает вам ощущение счастья. Хороший день
для профилактики заболеваний сердца.

28 февраля: для улучшения здоровья в этот день полезно
делать то, чего ждут от вас окружающие, смотреть театраль-
ные постановки или самому участвовать в них, общаться с
женщинами, заниматься вопросами красоты, готовить пищу,
созерцать произведения искусства. Вредят здоровью агрес-
сивность, переживания из-за невозможности быстрого дос-
тижения цели.

29 февраля: полезно заниматься тем, что способствует ва-
шему духовному совершенствованию, изучать естественные
науки, бывать в больших компаниях, выполнять мелкую руч-

129


[[page 131]]

ную работу, употреблять плоды зеленого цвета, отказаться от
слишком соленой пищи.

Что упучшит здоровье
в марте

1 марта: для улучшения здоровья по-
лезно заниматься реализацией личных
планов, заявлять о своих достоинствах,
рекламировать себя, изменить прическу,
общаться с мужчинами, с любыми яркими личностями, бы-
вать на концертах и иных мероприятиях, посвященных OAHO-
му человеку, избегать споров, эмоциональных бесед.

2 марта: полезно встречаться с друзьями, собирать и пере-
давать информацию, читать книги, смотреть познавательные
телепередачи, изучать математику, решать запутанные про-
блемы, гулять, играть в подвижные игры, носить одежду зе-
леного цвста или молодежного стиля.

3 марта: для улучшения здоровья в этот день полезно уха-
живать за комнатными растениями, заниматься домашней
работой, заботиться о ком-либо, беседовать по душам, слу-
шать спокойную музыку, проводить водные процедуры, го-
лодать на воде (ничего не есть, только лить воду), навещать
родственников, приобретать вещи для дома.

4 марта: улучшению здоровья в этот день способствует
монотонная работа, не требующая особого внимания и интел-
лектуальных усилий, спокойная, размеренная, созерцатель-
ная жизнь, пассивный отдых, особенно у воды, планирова-
ние семейных дел, избавление от негативных эмоций, связан-
ных с семейной жизнью.

5 марта: полезно развивать наблюдательность, выполнять
обязанности, тренировать память, заниматься творческой
работой, общаться с представителями творческих профессий,
изучать творчество разных людей, разобраться в своих жела-

130


[[page 132]]

ниях, говорить о красоте, гармонии. Вредно для здоровья в
этот день покупать предметы роскоши.

6 марта: способствуют улучшению здоровья дела, которы-
ми вы увлечены, за которые беретесь с энтузпазмом, любая
‘деятельность, направленная Ha улучшение вашего материаль-
ного благосостояния или условий быта, понск нестандартных
решений профессиональных задач. День хоронг для профи-
лактики сердечно-сосудистых заболеваний.

7 марта: полезно самостоятельно, без чьей-либо ПОМОЩИ
заниматься любой деятельностью, читать философскую ли-
тературу, думать о непреходящих ценностях, отказаться OT
общения симпульсивиыми, раздражительным и людьми, эко-
номить силы, отказаться OT тяжелой работы.

8 марта: для улучшения здоровья полезны общительность
(особенно общение с новыми людьми и детьми), подвижность,
готовность к новому, покупка мелких предметов, отказ от вы-
яснения отношений с нелоброжелателями и людьми, которые
вас искушают. День хорош для дыхательных упражнений.

9 марта: в этот день полезно общаться с людьми, которые
вдохновляют вас, самому вдохновлять окружающих, укра-
шать свой дом, заниматься вопросом собственной красоты
и привлекательности, посещать церковь, общаться C психо -
терапевтом, делать то, что помогает избавиться от сомнений.

10 марта: улучшению здоровья способствует посещение
театра, прослушивание музыкальных концертов, занятие му-
зыкой, применение собственных артистических способностей,
покупка практичных и красивых вещей, общение с женщи-
нами (в особенности с красивыми) и приятными собеседни-
ками. День подходит для фруктовой диеты. Принести вред
организму могут острые блюда, крепкие спиртные напитки,
слишком горячая пища.

11 марта: в этот день для улучшения здоровья полезно 3a-
ниматься приятной для вас работой, по возможности делать
то, что хочется, избегать тягостных обязаиностей, общаться с

131


[[page 133]]

людьми, готовыми оказать вам моральную поддержку, искать
способы удовлетворения собственных потребностей, разоб-
раться в своих желаниях. День благоприятен для профилак-
тики заболеваний горла, обдумывания своей диеты.

12 марта; полезно избегать всего, что может привести к
сильным волнениям, к сильным положительным или отри-
цательным эмоциям, поддерживать в себе ровное, стабиль-
ное настроение, заниматься очищением организма, планиро- `
ванием своего бюджета, рукоделием.

13 марта: улучшению здоровья способствуют работа с Me-
таллическими острыми предметами, езда на автомобиле, ве-
лосипеде, дела, которые можно быстро закончить, вообще за-
вершение каких-либо дел, радость от результата деятельнос-
ти. Болыной вред здоровью могут причинить апатия, лень,
продолжительный сон.

14 марта: полезно забыть о своих желаниях и заняться тем,
к чему призывают обстоятельства, отказаться от всяких из-
лишеств, провести день в труде и посте. Для улучшения здо-
ровья полезны физические упражнения с поднятием тяжес-
тей, бег, спортивная ходьба, плавание на короткие дистанции,
недалекие прогулки, общение с мужчинами и с лю-быми де-
ловыми, энергичными людьми.

15 марта: полезно вспомнить о своих достижениях, успе-
хах, подвигах, обо всем хорошем, что было в вашей жизни,
заняться тем, что вы хорошо умеете делать, что развивает ваши
способности, больше улыбаться, заняться расширением сфе-
ры деятельности, общаться с новыми и преуспевающими
людьми. Большую пользу здоровью в этот день принесут про-
дукты с кислым вкусом (лимоны, щавель...).

16 марта: полезно подумать о далеких перснективах, пла-
нах на будущее, заняться долгосрочной работой, посетить
выставку, представляющую достижения науки, приобрести
или заняться ремонтом современной техники, общаться с кол-
легами и с людьми, имеющими перспективные идеи и планы.

132


[[page 134]]

17 марта: для улучшения здоровья в этот день полезно
общаться с энергичными людьми, самому проявлять ини-
циативу, заняться делом, которое можно быстро закончить,
подумать о причинах своих неудач, разобраться в-своих
ошибках, жить осгласно режиму, распорядку, действовать по
плану. Способствуют улучшению здоровья физические уп-
ражнения на выносливость, выполняемые в одиночестве.

18 марта: полезными для здоровья в этот день будут дело-
вые переговоры, различные примирительные процессы, по-
ссщение заведений, связанных с искусством. Вредными для
здоровья могут оказаться слишком насыщенная или слиш-
ком спокойная, скучная жизнь, чрезмерное употребление
пищи или голодание, то есть все, что слишком.

19 марта: в этот день для улучшения здоровья важно не
придавать значения мелким неприятностям, укреплять волю,
самостоятельно принимать важные решения, делать то, что
помогает почувствовать себя уверенно, общаться с началь-
ством и людьми старшего возраста. Плохо скажутся на здо-
ровье переживания, связанные с обязанностями.

20 марта: полезно привести в порядок свой внутренний
мир, послушать спокойную музыку, разобраться в своих чув-
ствах и переживаниях, гулять у воды, общаться с религиоз-
ными людьми и единомышленниками, со старыми друзьями
и коллегами, читать религиозную литературу, изучать точные
науки, экспериментировать.

21 марта: полезно контактировать с различной техникой
(покупать ее, приводить в порядок, работать на ней), знако-
миться с современными разработками ученых, наводить по-
рядок в вещах и мыслях, бывать в необычных местах, носить
экстравагантную одежду, общаться с увлеченными люльми,
создавать что-то нестандартное, менять привычки, распоря-
док дня, питаться экзотическими продуктами.

22 марта: полезно заняться новым делом, начать реализа-
цию хорошо обдуманного проекта, гулять по городу, бывать в

133


[[page 135]]

современных зданиях, слушать необычную музыку (такую,
которая лично вам кажется необычной). Вредно для здоро-
ВЬЯ беспорядочно питаться, думать сразу о нескольких вещах.

23 марта: полезно удовлетворять свои личные нотребнос-
ти, делать то, что позволит вам почувствовать себя сильным,
уверенным; проявлять инициативу, начинать дела, говорить
о своих достоинствах; сделать пышную прическу, покрасить
волосы в яркий цвет или носить яркий головной убор, общать-
ся с деятельными мужчинами.

24 марта: улучшению здоровья способствуют действия,
направленные на борьбу с препятствиями, отказ от холодной
пищи, употребление в пищу продуктов красного цвета, дея-
тельность, в которой быстро достигается результат, созерца-
ние огня, пребывание в помещениях с ярким освещением.

25 марта: для улучшения здоровья в этот день полезно сде-
лать для себя что-то приятное, порадовать себя покупкой кра-
сивой вещи, изысканными кушаньями; общаться с женщина-
ми, заниматься финансовыми вопросами и вопросами красо-
ты, говорить о желаниях и красоте.

26 марта: полезно заниматься мелкой ручной работой, раз-
мышлять о способах экономии сил, времени и денег, разгова-
ривать с начальством, покупать или чинить практичные вещи,
бывать в местах, где много цветов, сажать цветы или ухажи-
вать за ними.

27 марта: полезно общаться с артистами, бывать на теат-
ральных представлениях, разговаривать о любви, читать сти-
хи, вспоминать приятные моменты жизни, бывать в больших
магазинах. Не рекомендуется совершать импульсивные дей-
ствия, спешить спорить, долго общаться с мужчинами.

28 марта: полезно больше двигаться, гулять, начинать но-
вые дела, учиться новому, общаться с детьми, заниматься про-
блемами детей, молодежи, друзей, унотреблять в пишу фрук-
ты и овощи зеленого цвета, читать, бывать в местах,

. 134


[[page 136]]

где много растений, бывать в начальных учебных заведениях.
Не следует в этот день общаться с консерваторами, с людьми,
живущими прошлым, привязанными к вещам и традициям.

29 марта: пользу здоровью принесут встречи с друзьями и
приятными вам представителями противоположного пола;
покупка или ремонт мелких предметов быта, занятие тем, чем
вы занимались в детстве, в молодости, недалекие поездки.
Вредно долго спать, вести замкнутую жизнь, употреблять тя-
желую пищу.

30 марта: в этот день пользу принесут домашияя работа,
благоустройство дома, покупка вещей для дома и родствен-
ников, забота об их благополучии, оригинальные занятия,
контакт с душевными людьми, попытки наладить отношения
с недругами.

31 марта: полезно общаться с любимыми, с духовно близ-
кими людьми, вести спокойный образ жизни, следовать ин-
туиции; гулять в местах, навевающих приятные восномина-
ния, слушать спокойную музыку, носить одежду светлых то-
нов. Вред здоровью в этот день может нанести недостаточно
чистая вода, употребление разогретых продуктов, резкость в

поведении.

Что упучшит здоровье
в апреле

1 апреля: для улучшения здоровья
полезно больше времени проводить
дома, находиться в кругу семьи, читать
стихи, отдыхать, заниматься благоуст-
ройством дома, обсуждать семейные дела, заниматься тем, что
вас успокаивает, общаться с маленькими детьми, употреблять
молочные продукты.

2 апреля: полезно менять привычки, заниматься творчес-
кой работой, искать нетрадиционные решения проблем, изу-

135


[[page 137]]

чать чужое творчество, бывать в местах, где много дорогих
вещей, например, в ювелирном магазине; слушать современ-
ную музыку, заниматься новыми делами с целью открытия в
себе новых способностей. Вред здоровью в этот день могут
принести переживания из-за творческих неудач, конфликты
из-за собственных или чужих новых идей.

3 апреля: улучшению здоровья способствует совместная с
любимым человеком деятельность, покупка дорогих или не-
обходимых для вашего творчества вещей, занятие увлекатель-
ными для вас делами, общение с жизнерадостными людьми,
посещение различных концертов.

4 апреля: пользу здоровью принесут пост, воздержание,
отказ от излишеств, пребывание в одиночестве, рукоделие,
самостоятельная реализация своих идей, игра на музыкаль-
ных инструментах, посещение музыкальных концертов, раз-
мышления о старых друзьях.

5 апреля: полезно находиться на природе, ухаживать за ра-
стениями, питаться растительной пищей, встать на рассвете,
лечь спать с заходом солнца, прислушиваться к потребностям
организма и удовлетворять их, общаться с простыми людьми.

6 апреля: в этот день полезно всномнить о своих достиже-
ниях, делать то, что помогает избавиться от внутренних про-
тиворечий, общаться с гармоничными, уравновешенными
людьми, приобрести предмет роскоши.

7 апреля: улучшению здоровья способствуют общение с
возлюбленным, разговоры о любви, чтение любовных ро-
манов, пребывание в ярко освещенном помещении, новые
дела, активность, инициативность, написание писем, интел-
лектуальная деятельность. Вредно много спать, мало дви-
гаться.

8 апреля: полезно рассказать кому-нибудь О СВОИХ CHJIb-
ных чувствах, общаться с людьми, которые вас вдохновляют,
общаться с родственниками, заниматься домашней работой,

136


[[page 138]]

благоустройством дома. Вредно быть неэкономным, неразум-
но тратить деньги, силы и время, спорить.

9 апреля: полезно путешествовать, заниматься иптеллек-
туальным трудом, стараться расширить сферу деятельности
и круг интересов. Вредно проявлять трусость, заниматься
только одним делом, слишком много думать о чем-то одном,
употреблять в пищу слишком много одного продукта.

10 апреля: для улучшения здоровъя полезно делать все, что
вас успокаивает, вести размеренный образ жизни, читать фи-
лософскую литературу, философствовать, мечтать, проводить
водные процедуры. Вред могут причинить контакт с остры-
ми и металлическими предметами, быстрая езда, общение с
большим количеством мужчин. День хорош для профилак-
тики нервных заболеваний.

11 апреля: полезно общаться с представителями вашего
пола, проявлять силу воли, выполнять физические упражне-
ния для укрепления мышц, употреблять в пищу продукты,
богатые железом. Хороший день для профилактики импотен-
ции, кожных заболеваний, аллергии.

12 апреля: полезно заняться реализацией личных планов,
удовлетворением своих потребностей, отстаиванием своих
интересов. Вредно проявлять консерватизм, отказываться от
нового, переживать по поводу перемен, ссориться с любимым
человеком. Хороший день для профилактики заболеваний
сердечно-сосудистой системы.

13 апреля: полезно слушать любую музыку, общаться с
людьми искусства, с любыми приятными вам людьми, созда-
вать романтическую атмосферу, думать о вечном, мириться,
налаживать отношения с партнерами.

14 апреля: улучшению здоровья в этот день способствуют
успехи в работе, сосредоточенность на профессиональных
задачах, общение с коллегами, с начальством. Вредит здоро-
вью сопротивление обстоятельствам, борьба, споры, отстаи-
вание личных интересов, проявление агрессии.

137


[[page 139]]

15 апреля: полезно общаться с богатыми, преуспевающи-
ми людьми, с наставником, опытным и мудрым человеком,
иностранцем, бывать в офисах круиных фирм, приобретать
долговечные красивые вещи, заниматься тем, что, по вашему
мнению, способствует реализации вашей духовной програм-
мы. Не рекомендуется решать проблемы детей и молодых
друзей, обсуждать трудности с соседями и любыми ЛЮДЬМИ,
с которыми вы часто общаетесь.

16 апреля: улучшению здоровья способствует работа по
сбору информации, научная, исследовательская деятельность,
удовлетворение своих потребностей, приобретение вещей
лично для себя. Хороший день для лечения заболеваний, дав-
ших осложнения.

17 апреля: для улучшения здоровья в этот день полезно
заниматься новыми делами, учиться новому, заниматься тем,
что способствует самопознанию и раскрытию в себе новых
качеств и способностей. Вред может нанести консерватизм,
пассивность, замкнутость.

18 апреля: полезно больше трудиться, посвятить день ре-
шению насущных задач, проявить находчивость, предприим-
чивость, подумать о том, чего недостает вам для счастья.

19 апреля: способствует улучшению здоровья деятель-
ность, направленная на достижение целей, общение с мужчи-
нами, с лидерами. Вред может нанести проявление властнос-
ти, деспотизма, злобы. Благоприятный день для профилак-
тики хронических и нервных заболеваний.

20 апреля: полезно заниматься интеллектуальным трудом,
читать научные книги, общаться с людьми науки, нланиро-
вать действия, направленные на достижение успеха в какой-
либо сфере жизни, работать над гибкостью тела, преодоле-
вать препятствия.

21 апреля: для улучшения здоровья в этот день полезно
сделать для себя что-нибудь приятное, удовлетворить какое-

138.


[[page 140]]

то свое желание, купить какую-то вещь для себя, заняться
исследовательской деятельностью, отстаивать свои интере-
сы. Вред здоровью может оказать конфликт с духовно силь-
ным человеком, самоограничение, подчинение чужой воле.

22 апреля: способствует улучшению здоровья занятие ма-
тематикой и иными точными науками, любые расчеты, напри-
мер семейного бюджета. Вредно давать волю чувствам и эмо-
циям, заниматься тем, что провоцирует сильные эмоции, об-
суждать вопросы личной жизни.

23 апреля: полезно делать то, что способствует созданию
внутренней гармонии, успокаивает; рекомендуется физичес-
кая работа, активные занятия физкультурой. Вредно конф-
ликтовать с родственниками, говорить с ними па сильно бсс-
покояющие их темы, совершать поступки, повинуясь эмоци-
ональному порыву.

24 апреля: улучшению здоровья способствуют уединенная
жизнь, пребывание на природе, занятия искусством, посеше-
ние мероприятий, связанных с искусством, рукоделие, иро-
явление терпимости, скромное поведение.

25 апреля: полезно общаться с начальством, с представите-
лями власти и ножилыми мужчинами, заниматься закалива-
нием организма, преодолевать препятствия, выполнять обязан-
ности, обещания. Вред здоровью в этот день может нанести
нарушение каких-либо общественных законов и правил, обиль-
ное питье, длительное пребывание на открытом пространстве.

26 апреля; полезно заняться своей внешностью, посетить
косметолога, украсить дом, красиво одеваться, красиво гово-
рить, общаться и заниматься творчеством вместе с любимым
человеком, необычным способом решать насущные пробле-
мы, вспоминать счастливые периоды своей жизни.

27 апреля: полезно заняться решением проблем личной
жизни, решением семейных проблем, проявить заботу о близ--
ких, подумать о способах экономии средств, посидеть на фрук-

139


[[page 141]]

товой диете. Вред здоровью могут принести соленые продук-
ты, страдания из-за любви или брака.

28 апреля: полезно заботиться о родственниках и друзьях,
ухаживать за комнатными и садовыми растениями, дресси-
ровать домашних животных, совершать носздки, читать, ин-
тересоваться новостями, писать письма, встречаться с друзь-
ями, общаться с подростками. Навредить здоровью может
даже самое малое количество алкоголя. Хороший день для
профилактики нервных заболеваний.

29 апреля: улучшению здоровья способствуют спокойствие,
продолжительный сон, в том числе послеобеденный, общение
с духовно близкими людьми, хозяйственные заботы, приготов-
ление пищи, любая, нравящаяся вам музыка. День подходит
для закаливания, профилактики заболеваний желудочно-ки-
шечного тракта, ожирения, нервных заболеваний.

30 апреля: полезно проявить силу характера, совершить
героический поступок, преодолеть слабоволие, планиро-
вать будущую деятельность, заниматься профессиональны-
ми делами, общаться с коллегами и начальством. Вред мо-
гут нанести корыстолюбие, участие в склоках, неорганизо-

ванность.

Что улучшит здоровье в мае

1 мая: улучшению здоровья в этот
день способствуют стабильное настро-
епие, сосредоточенность на одном деле,
доброжелательность по отношению к
окружающим, общение с друзьями,
коммуникабельность, проявление способностей к коммерции.
Вредит здоровью суета.

2 мая: полезно быть независимым, заняться самостоятель-
ной деятельностью, следовать внутренним порывам, заявлять
о своих способностях и достижениях, заботиться о соблюде-

140


[[page 142]]

нии личных интересов, проявлять инициативу, контактиро-
вать с металлическими предметами (например, чинить авто-
мобиль, велосипед). Вредит здоровью в этот день ревность,
зависимость от каких-либо людей. Хороший день для про-
филактики любого заболевания.

3 мая: полезно проявлять благородство, соблюдать зако-
ны и правила, заниматься духовной практикой, думать о веч-
ном. Вред здоровью могут причинить нечестность, несправед-
ливость, конфликты (особенно с любимым человеком).

4 мая: улучшению здоровья способствует посещение церк-
BU, общениес верующими, чтение религиозной литературы, до-
верительные беседы с друзьями, коммерческая деятельность,
любые покупки. Хороший день для профилактики заболеваний
ступней, лимфатической, эндокринной и иммунной системы.

5 мая: улучшению здоровья способствует усердие, само-
критика, требовательность к себе, коммерческая деятельность,
покупка и чтение книг и газет, пение. Вредно критиковать
окружающих, тратить наследство, плохо думать о тех, к кому
вы эмоционально привязаны.

6 мая: полезно сделать что-нибудь необычное, оригиналь-
но одеться, приобрести авангардную вещь, съесть блюдо из.
экзотических продуктов, пообщаться с единомышленниками,
рассказать о своих идеях, пользоваться современпой техни-
кой. Вредными могут оказаться деятельность, результат ко-
торой непредсказуем, уединенная жизнь, разрыв отношений
с кем-либо, особенно со старыми знакомыми.

7 мая: пойдет на пользу победа над соперником, преодоле-
ние каких-либо трудностей. Нежелательны сварливость, ссо-
ры, проявление агрессии, контакт с острыми, металлически-
ми предметами, враждебность по отношению к кому-либо.
Неблагоприятный день для физических упражнений.

8 мая: полезно действовать по плану, держаться с AOCTO-
инством, изысканно одеться, сделать кому-то сюрприз, про-

141


[[page 143]]

явить силу воли, заниматься физической работой. Хороший
день для профилактики любых заболеваний, особенно кост-
но-мышечной системы.

9 мая: улучшению здоровья способствуют предиринима-
тельская деятельность, рукоделие и любая ручная работа,
переговоры с деловыми партнерами, активность в професси-
ональной жизни. Вредит здоровью в этот день зависть, непри-
язнь к мужчине, повышенная требовательность к окружаю-
щим, неудовлетворенность результатом труда. Хоропгий день
для внесения кардинальных перемен в образ жизни ради 03-
доровления организма,

10 мая: нолезно меныне говорить, по возможности не рас-
сказывать никому о своей жизни, особенно о личной. Вред
может причинить общение с деловыми партнерами, выясне-
ние отношений с недоброжелателями, попытка узнать чужие
секреты.

11 мая: полезно бывать на массовых мероприятиях, уча-
ствовать в коллективной деятельности, просить помощи у
друзей и организаций, слушать расслабляющую музыку, гу-
лять у воды, плавать, принимать ванну с ароматическими
средствами и морской солью. Вредно быть непредусмотри-
тельным, давать волю фантазии, сравнивать окружающий мир
со своим идеалом.

12 мая; полезно проявлять педагогические способности,
общаться с педагогами, авторитетными людьми, археолога-
MH, быть открытым, общител ьным, копать землю, работать c
современными электроприборами. Большой вред здоровью
в этот день могут причинить падения, упибы. ранения, пто-
кирующее поведение.

13 мая: улучшению здоровья способствует домашняя ра-
бота, водные процедуры, общение со старыми знакомыми и
родственниками, приобретение вещей для дома или родствен-
ников, чтение стихов. Хороший день для молочной диеты,
‘профилактики заболеваний пищеварительной системы.

142


[[page 144]]

14 мая: способствует улучшению здоровья научная дея-
тельность, занятие тем, что вы очень хорошо умеете делать,
экспериментирование, хорошее отношение к самому себе:
Вредны гордость, высокомерие, подавление чужой воли, под-
чинение окружающих своим интересам, Хороший день для
употребления пищи, богатой кальцием.

15 мая: полезно провести день в спокойной обстановке,
гулять, мечтать, философствовать, слушать приятную музы-
ку, говорить тихим голосом, избегать любых раздражающих
факторов, общения со слишком активными людьми. Хоро-
ший день для разработки программы по комплексному оздо-
ровлению организма.

16 мая: полезно заниматься таким делом, в котором вы
можете достичь наибольшей производительности или к KO-
торому чувствусте призвание; посвятить себя деятельности,
от которой вы получите заведомо известные результаты, де-
литься своими идеями, обсуждать чьи-то идеи, экономить
деньги. Хороший день для любых физических упражнений,
употребления в пищу овощей и фруктов красного цвета.

47 мая: улучшению здоровья способствует изучение э30-.
терических (тайных) наук, углубленное изучение любых наук,
пребывание в подземельях, подвалах, в малоосвещенных по-
мещениях. Вредят здоровью переживания из-за неудовлет-
воренного честолюбия, подчинение окружающих своей воле.
Хороший день для очищающей диеты (но не голодания).

18 мая: полезно изучать историю человечества, вспом-
нить о своем прошлом, удовлетворить свое желание, сде-
лать подарок женщине, написать письмо или мемуары. Вред
здоровью может принести деспотичность, страстность, по-
пытка заморочить людям голову, ощущение неудовлетво-
ренности. Хороший день для профилактики заболеваний
горла.

19 мая: полезно заниматься музыкой, слушать живую му-
зыку, разговаривать с друзьями о профессиональных делах,

143


[[page 145]]

рассматривать архитектурные постройки, все, что радует глаз,
покупать практичные вещи, общаться с родственниками. Хо-
роший день для профилактики заболеваний, связанных с на-
рушением обмена веществ, для нрисма витаминов.

20 мая: полезно подстроиться под обстоятельства, вести
активную жизнь, больше двигаться, гулять, играть в подвиж-
ные игры, помогать окружающим, «добывать» какие-либо
необходимые вам вещи. Вред здоровью в этот день прииесет
тяжелая и разогретая пища.

21 мая: полезна любая деятельность, связанная с вашей
профессией (например, общение с коллегами, чтение книг на
профессиональные темы, приобретение вещей, необходимых
для работы), занятие такими делами, в которых вам обычно
везет, самодисциплина, общение с военными, обсуждение с
пожилыми людьми каких-либо радостных событий.

22 мая: полезно бывать в театре, художественном музее,
общаться с деятелями искусства, слушать классическую му-
зыку, быть внимательным к мелочам, покупать или чинить
мелкие предметы, заниматься тем, что способствует раскры-
тию в вас новых способностей.

23 мая: полезны ручная и умственная работа, упражнения
для рук, в особенности для пальцев рук, чтение любой лите-
ратуры, общение с талантливыми людьмн, изучение жизни и
деятельности таких людей, подчинение эмоций разуму, рас-
ширение круга общения. Хороший день для разработки про-
граммы комплексного оздоровления организма, для приема
лекарств, созданных на основе веществ животного происхож-
дения.

24 мая: полезно посещение церкви, общение с людьми,
облалающими необычными способностями, с целителями,
чтение сказок и любых переводных книг пребывание в MHO-
голюдных местах, занятие собственной внешностью. Хоро-
ший день для профилактики заболеваний, связанных с нару-
шением обмена веществ.

144


[[page 146]]

25 мая: для улучшения здоровья полезно путешествовать
(хотя бы мысленно, с помощью книг, описывающих жизнь в
других странах), говорить то, что вы думаете, заниматься бла-
гоустройством дома, общаться с представителями власти,
изучать различные законы. Хороший день для укрепления
иммунной системы.

26 мая: полезно вести спокойную жизнь, бывать на приро-
де, ухаживать за растениями и животными, проводить при-
мирительные беседы, собирать и обрабатывать информацию,
заниматься подсчетами, читать вслух. Хороптий день для омо-
ложения организма, употребления в пищу овощей и фруктов
зеленого цвета,

27 мая: улучшению здоровья способствует любая деятель-
НОСТЬ, К КОТОрой У вас есть способности, интеллектуальные
беседы, общение с молодыми людьми, журналистами, ком-
мерсантами. Вред здоровью могут причинить сварливость, He-
уравновешенность, гнев, любые огорчения, импульсивность,
консерватизм.

28 мая: полезно общаться с иностранцами, с друзьями,
интересоваться жизнью людей в других странах, бывать на
крупных предприятиях (организациях), проявлять организа-
торские способности, вспоминать лучшие моменты своей
жизни, выполнять обещания и обязанности.

29 мая: улучшению самочувствия способствует откры-
тость, оказание помощи кому-либо, общение с медиками,
чтение книг на медицинские темы, проявление дипломати-
ческих качеств и благородства. Хороший день для профи-
лактики любых заболеваний,

30 мая: улучшению здоровья способствует пропагандист-
ская деятельность, интеллектуальное общение. Нежелатель-
ны молчаливость, излишияя скрытность, злоба, раздражи-
тельность. Хороший день для профилактики кожных заболе-
ваний и заболеваний пищеварительной системы.

145


[[page 147]]

31 мая: полезны самокритика, занятие делами, в которых
вы профессионал, общение с людьми, которые вам очень нра-
вятся, совместная деятельность с любимым человеком, пре-
бывание в хорошо освещенном помещении, ношение желтой
одежды и золотых украшений. Вред здоровью могут причи-
нить разочарования.

Что упучшит здоровье
в июне

‚ 4 ions: в этот день улучшению здоро-
_ вья способствуют целеустремленность, де-
ятельность, направленная на достижение
какой-либо цели, размьииления и разгово-
ры о вашей или чьей-либо цели, любая физическая работа,
быстрая езда. Вредны общение с неприятными людьми, нега-
тивные эмоции, связанные с окружающими. Хороший день для
различных видов физиотерапин.

2 июня: в этот день полезно больше общаться с люльми, pac-
сказывать обо всем, что вам интересно, стараться хорошо выг-
лядеть. Вредно проявлять слабоволие, подчиняться чьей-то воле,
спорить с друзьями, употреблять много соленых продуктов. .

3 июня: пользу здоровью принесут любознательность,
обучение новому делу, интерес к новым явлениям и людям,
занятис творчеством, поиск новых увлечений. Хороший день
для борьбы с лишним весом, профилактики нервных забо-
леваний.

А июня: полезно писать письма, делиться новостями, слу-
шать новости, общаться с начальством, носить одежду черного
цвета. Вред здоровью могут принести недовольство судьбой,
разговоры и переживания из-за чьей-либо несправедливости.
Хороший день для профилактики кожных заболеваний.

5 июня: полезно заботиться об окружающих, проявлять
доброту, музицировать или слушать музыку, общаться с му-

146


[[page 148]]

зыкантами и людьми; рожденными под знаком Близнецы,
заниматься незначительными делами, совершать недалекие
поездки.

6 июня: полезно заниматься посреднической деятельнос-
тью, изучать иностранный язык, слушать иностранную речь,
читать книги на иностранном языке, что-либо менять в своей
жизни, переставлять мебель, общаться с молодыми людьми.
Хороший день для омоложения организма, профилактики
кожных и нервных заболеваний.

7 июня: полезно для здоровья общаться с любимым чело-
веком, вспоминать о самых светлых периодах жизни, бывать
там, где много живых цветов, приобретать красивые вещи,
носить одежду желтого цвета, смотреть спектакли или уча-
ствовать в них. Вред здоровью может причинить отсутствие
сильных эмоций, скучная однообразная ЖИЗНЬ.

8 июня: улучшению здоровья способствуют любая деятель-
ность, к которой есть способности, чтение научной литерату-
ры, прогулки близ водоемов, водные процедуры, медитация,
посещение церкви. Вред здоровью может причинить контакт с
магами, пребывание в темных помещениях, восноминание о
неприятных событиях, происходивших в детстве.

9 июня: полезно продавать или покупать что-либо, об-
щаться с торговцами, бизнесменами, чиновниками, спорт-
сменами, учеными, играть в подвижные игры, созерцать
небо, размышлять о способах достижения цели. Вред здоро-
вью могут причинить ссоры с единомышленниками, друзь-
ями, коллегами.

10 июня: полезно хотя бы часть дня провести уединенно,
слушать спокойную музыку, гулять на природе, общаться с
деревенскими жителями, заниматься какими-либо подсчета-
ми и хозяйственными делами. Хороший день для профилак-
тики заболеваний пищеварительной системы и воспалитель-
ных процессов в организме.

147


[[page 149]]

11 июня: улучшению здоровья способствуют построение
планов, мысли и разговоры о будущем, анализ неудач и по-
иск лучших способов решения проблем, работа над долгосроч-
ными проектами, строительство чего-либо долговечного. Вред
здоровыю в этот день могут причинить конфликты с детьми и
людьми старшего возраста, слишком большие материальные
расходы, невыполнение обязанностей, переживания по пово-
ду несправедливости жизни.

12 июня: полезными для здоровья будут общение с людь-
ми (работа с людьми), вера в себя, решение юридических воп-
росов, расширение круга интересов и сферы деятельности,
путешествие, пребывание в вузе, контакт с преподавателями
вуза. Вред здоровью может причинить неуверенность в себе,
неуравновешенность. Хороший день для профилактики за-
болеваний крови и печени.

13 июня: полезно учиться чему-либо, слутать, читать,
учить стихи, заниматься делами, которые вы сможете быстро
закончить, работать с металлическими предметами. Хороший
день для укрепления мышечной системы, профилактики за-
болеваний головы,

14 июня: полезно наблюдать за танцующими или самому
танцевать, бывать в веселых компаниях, в красивых местах,
общаться с любимым человеком, заниматься творчеством.
Хороший день для профилактики заболеваний сердечно-со-
судистой системы.

15 июня: для улучшения здоровья полезными окажутся
посещение музеев, удовлетворение своих потребностей, по-
пытки улучшить жизнь окружающих, сделать что-то прият-
ное для близких. Вред здоровью может причинить ссора с
любимым человеком, меланхолия.

16 июня: полезно заниматься тем, к чему у вас есть спо-
собности, вспоминать события своей жизни, изучать историю
человечества, приобретать или реставрировать антикварные

148


[[page 150]]

и любые старые вещи, общаться с людьми искусства, посе-
щать художественные выставки. Вред здоровью могут при-
чинить переживания из-за невозможности реализовать свой
потенциал.

17 июня: улучшению здоровья способствуют любые по-
ступки, изменение образа жизни, стереотипов поведения,
ношение оригинальной одежды, поиск нетрадиционных спо-
собов решения жизненных задач, встречи с людьми, облада-
ющими необычными способностями. Вред здоровью могут
причинить неудовлетворенность чем-либо, скепсис, резкие
перепады настроения.

18 июня: полезно заниматься ручной работой, ремеслами,
общаться с людьми, которых вы уважаете. Хороший день для
укрепления организма, закаливания, строгой диеты, профи-
лактики заболеваний костной системы.

19 июня: в этот день полезно соревноваться, стараться де-
лать что-то лучше и быстрее других, расширить сферу своих
интересов, общаться с преуспевающими людьми, изучать
культуру разных народов мира. Вред здоровью может причи-
нить уединенная жизнь, переживания из-за нарушения ваших
принципов.

20 июня: для улучшения здоровья полезно изучать исихо-
логию, астрологию, наблюдать за поведением людей, общать-
ся с исихотераневтом, астрологом, быть внимательным к про-
блемам окружающих людей. Вред может причинить непрак-
тичность, покупка некачественных, недолговечных вещей,
слабоволие.

21 июня: улучшению здоровья в этот день способствует
приготовление еды, занятие бытовыми делами, общение с
родственниками, любимым человеком и любыми обаятель-
ными людьми. Хороший день для профилактики сердеч-
но-сосудистых заболеваний и заболеваний пищеваритель-
ной системы.

149


[[page 151]]

22 июня: полезно музицировать, слушать музыку, иметь
дело с музыкальными инструментами, меньше говорить и
больше слушать собеседников, наводить порядок в своем
внутреннем мире, медитировать, отдыхать, носить широкую
одежду. Вред здоровью могут принести страх, мнительность,
сильные впечатления.

23 июня: полезно бывать в старинных зданиях, общаться с
аристократами и сединомышленниками, читать художествен-
ную литературу, работать на компьютере. Хороший день для
укрепления сосудов.

24 июня: улучшению здоровья способствуют приобрете-
ние любых вещей, приведение в порядок каких-либо коллек-
ций, посещение My3ces, библиотек, прогулки. Навредить здо-
ровью могут ссоры с родственниками, упрямство.

25 июня: способствует улучшению здоровья проявление
мужества, настойчивости, терпения, умение сдерживать эмо-
ции, общение с представителями власти, посещение казенных
заведений. Вред здоровью могут причинить конфликты с
людьми, старшими по возрасту или званию, слабоволие, упот-
ребление в нищу консервов.

26 июня: улучшению здоровья способствует понимание
других людей, отказ от желания переделать, уважение чужо-
го мнения и жизненной позиции, занятие спортом, общение
со спортсменами, занятие семейными проблемами. Хороший
день для комплексного оздоровления организма, разработки
индивидуальной программы очищения и омоложения.

27 июня: улучшению здоровья способствуют коммерчес-
кая деятельность, ловкость, проявление чувства юмора, под-
вижные игры, общение с друзьями, новые знакомства. Вре-
дят здоровью конфликты и споры с мужчинами, консерва-
тизм, замкнутость, медлительность.

28 июня: способствуют улучшению здоровья забота о ком-
либо, решение проблем детей, приобретение и приготовление

150


[[page 152]]

пищи; дрессировка животных, пребывание в хорошо освещен-
ных помещениях, ношение одежды бледно-желтого цвета.
Хороший день для профилактики нервных и сердечных за-
болеваний.

29 июня: полезно заниматься финансовыми делами, рассчи-
тывать свой бюджет, искать дополнительный источник дохо-
да, общаться с подругами, заниматься вопросами красоты, пла-
вать, носить одежду розового цвета. Хороший день для ипро-
филактики любых заболеваний, особенно связанных с горлом.

30 июня: улучшению здоровья способствуют общение, чте-
ние вслух, занятие новыми делами, мелкие покупки. Вред
здоровью может причинить нарушение законов и правил, не-
умение подчинить разуму свои эмоции. Хороший день для
лечения хронических заболеваний дыхательных путей.

Что упучшит здоровье
в июле

1 июля: улучшению здоровья способ-
ствует занятие дизайном, чтение художе-
ственных произведений, любая бытовая
‘работа, приобретение вещей для дома,
встреча с родственниками, общение с многодетными людь-
ми, пребывание в детских учреждениях. Вредны перепады
настроения, эмоциональная неустойчивость, повышенная
впечатлительность, занятия черной магией.

2 июля: для улучшения здоровья полезно посетить цер-
ковь, изучать религиозную литературу, общаться со страхо-
выми агентами, работать с жидкими веществами, носить одеж-
ду из легкой ткани и пестрые украшения. Вредят здоровью
переживания по поводу непонимания в семье.

3 июля: полезно заниматься различными расчетами, про-
изводить операции с финансами, изучать математику, зани-
MaTbCA ремеслами, общаться с людьми, занимающимися

151


[[page 153]]

ручной работой, писать что-либо. Вред здоровью могут
причинить любые семейные проблемы, негативные эмоции,
связанные с чьей-либо семейной жизнью.

4 июля: полезно заниматься наведением порядка в вещах,
мыслях, чувствах, отношениях с людьми, копать землю, на-
ходиться в подземельях, плавать под водой, употреблять в
пищу морепродукты. Хороший день для профилактики труд-
ноизлечимых заболеваний.

5 июля: способствуют улучшению самочувствия планиро-
вание, размышления о будущем, выполнение поручений, об-
щение с торговыми работниками, бухгалтерами, инженера-
ми, ношение одежды темно-зеленого илн коричневого цвета.
Вред здоровью могут причинить нервозность, слабоволие,
апатия, конфликт с любимым человеком.

6 июля: полезно заниматься новыми делами, творческой
работой, искать новые способы приложения своих сил, избе-
гать различных ограничений. День хорош для лечения пси-
хических заболеваний и заболеваний эндокринной системы.

7 июля: полезно общаться с музыкантами и военными,
музицировать, слушать музыку, искать способы достижения
своих целей. Вред здоровью могут причинить переживания
по поводу собственной неполноценности, ущербности. Хоро-
ший день для профилактики заболеваний сосудов.

8 июля: полезно учиться чему-либо, обсуждать с род-
ственниками свои трудности, заниматься насущными дела-
ми, гулять близ водоемов, употреблять в нищу молочные
продукты, носить светлую одежду, общаться с маленькими
детьми, ухаживать за домашними животными и комнатны-
ми растениями. Вред здоровью могут причинить несерьез-
ность, нежелание или невозможность довести начатое до
конца.

9 июля: улучшению здоровья способствует сосредото-
ченность на рещении насущных проблем, бытовая работа,

152


[[page 154]]

благоустройство дома или рабочего места, забота о благо-
получии близких родственников и все, что поднимает вам
настроение. Вред здоровью может причинить уход от ре-
альности в мир фантазий, нежелание трезво оценивать дей-
ствительность.

10 июля: полезно заниматься профессиональными дела-
ми, искать способы для быстрого продвижения по службе,
общаться с единомышленниками, коллегами, чиновниками,
давать советы, приобретать красивые вещи, Вред здоровью
может причинить жизнь за счет других, апатичность, отсут-
ствие инициативы.

11 июля: улучшению здоровья способствует все оригиналь-
ное: ношение ультрамодной одежды, занятие необычными
делами, общение со странными людьми, приобретение нестан-
дартных вещей; а также просмотр мультфильмов, работа с
металлическими предметами (например, починка велосипе-
да или автомобиля).

12 июля: полезно общаться с людьми, которые вас ува-
жают, на которых вы можете оказывать влияние; бывать в
крупных организациях, заниматься тем, к чему вы чувству-
ете призвание, что позволяет удовлетворить вазне честолю-
бие, повытаст самооценку. Вред здоровью может причинить
неуверенность в себе, зависть.

13 июля: полезно вести размеренную жизнь, неторопливо
заниматься делами, общаться с людьми, полезными для ваше-
го профессионального роста, делиться своими наблюдениями,
открытиями, читать философскую, религиозную, психологи-
ческую литературу. Вред здоровью может причинить невни-
мание к насущным проблемам, к потребностям близких.

14 июля: улучшению здоровья снособствует деятельность,
направленная на достижение цели, занятие своим образова-
нием, общение с людьми, которые вас понимают, приобрете-
ние современной бытовой техники. Хороший день для про-
филактики любых заболеваний.

153


[[page 155]]

15 июля: способствуют улучшению здоровья следование
интуиции, занятие тем, в чем, как вы чувствуете, вас ждет ус-
пех, общение с духовно близкими людьми, с церковными слу-
жителями, прогулки близ водоемов, отказ от алкоголя и раз-
ЛИЧНЫХ ДОПИНГОВ.

16 июля: полезно общаться с артистами, посещать театры,
читать стихи, делать то, за что вас хвалят, избегать контактов
с импульсивными, не в меру активными людьми, заниматься
тем, чего просит ваша душа. Врелит здоровью лень, слишком
продолжительный сон, медлительность.

17 июля: полезно слушать советы, вообще меньше гово-
рить и больше слушать, заниматься совместной деятельнос-
тью с мужчинами, работать с острыми, металлическими ин-
струментами, начинать новые дела, бороться с препятствия-
ми, созерцать огонь, носить одежду красного цвета. Хороший
день для профилактики заболеваний головы.

18 июля: улучшению здоровья способствуют перемены в
жизни, общение с новыми людьми, ношение одежды моло-
дежного стиля, подвижные игры, получение новостей, упот-
ребление в пищу овощей и фруктов зеленого цвета, отказ от
слишком соленой пищи. Хороший день для омоложения орга-
низма, профилактики заболеваний органов дыхания.

19 июля: полезно бывать на природе, работать на земле,
ухаживать за комнатными растениями, общаться с деревен-
скими жителями, женщинами, употреблять фрукты, удов-
летворять свои потребности. Хороший день для профилак-
тики любых заболеваний, для разработки индивидуальной
диеты.

20 июля: улучшению здоровья способствует спокойная
жизнь, занятие любимыми делами, умеренность во всем, про-
смотр художественных фильмов, общение с друзьями детства.
Хороший день для аутотренинга, медитации, избавления от
последствий стресса.

154


[[page 156]]

21 июля: полезно заниматься финансовыми вопросами,
выполнять работу, улучшающую ваше финансовое положе-
ние, расширять сферу интересов, общаться с иностранцами,
бизнесменами, путешествовать, бывать в учебных и религи-
озных заведениях.

22 июля: улучшению здоровья способствует предприни-
мательская деятельность, поиск новых способов приложения
сил, реализации вашего потенциала, общение с преуспеваю-
щими людьми, пребывание в слабо освещенных местах, под-
водное плавание. Вред здоровью могут причинить излишняя
откровенность, открытость.

23 июля: улучшению здоровья способствуют умение уп-
равлять своими эмоциями, деловые контакты, разговоры на
профессиональные темы, общение с руководителями, заня-
тие спортом или просмотр спортивных мероприятий, обще-
ние со спортсменами. Хороший день для профилактики за-
болеваний сердечно-сосудистой и мышечной системы.

24 июля: полезно заниматься тем, что придает вам уверен-
НОСТЬ В себе, общаться с надежными людьми, анализировать
причины прошлых неудач и достижений. Вред здоровью в
этот день могут причинить долгая прогулка у воды, водные
путешествия или продолжительные водные процедуры, дол-
гое пребывание В горной местности, излишняя впечатлитель-
ность, мнительность.

25 июля: полезно заняться воплощением старой идеи, дать
новую жизнь старым вещам, изучать философию и точные
науки, искать нетрадиционные способы решения жизненных
задач. Вред здоровью могут причинить резкие перенады на-
строения.

26 июля: благотворно повлияет на здоровье контакт с дея-
телями искусства, посещение художественных мероприятий,
украшение жилища, забота о родственниках, молочная дие-
та, ношение светлой одежды. Хороший день для профилак-
тики воспалительных заболеваний.

155


[[page 157]]

27 июля: пользу принесет исследовательская деятельность,
проявление терпения и настойчивости, решение серьезных
проблем, планирование будущей жизни, контакт с представи-
телями власти. Хороший день для укрепления иммунитета,

28 июля: полезно выполнять механическую работу, рабо-

тать с различными механизмами, изучать устройство техни-

‚ ки, общаться с военными или изучать судьбу военных людей.

Хороший день для укрепления мышечной системы, профи-
лактики заболеваний костной системы.

29 июля: полезно общаться с людьми, которые хорошо вас
знают, говорить о своих намерениях и достижениях, вдохнов-
лять людей, начинать новые дела, смотреть и участвовать в
различных шоу, носить яркую одежду, употреблять в пищу
овощи и фрукты красного цвета. Хороший день для лечения
трудноизлечимых заболеваний.

30 июля: пользу здоровью принесет общение с людьми,
которыми вы восхищаетесь, творческая деятельность, пребы-
вание в красивых местах, в ярко освещенных помещениях, в
заведениях, связанных с искусством. Хороший день для про-
филактики заболеваний позвоночника и сердца.

31 июля: благоприятны самоанализ, взгляд на себя со сто-
роны, изучение психологии, общение с психологами и кри-
тиками, поиск покровителя, рукоделие, ношение красивой
одежды и ювелирных украшений.

Что улучшит здоровье
в августе

1 августа: полезно учиться новому, чи-
тать различные учебники, общаться с
подростками, заводить знакомства, упот-
реблять в пищу пряности. Вред здоровью могут причинить
гордыня, пессимизм, разочарование.

156


[[page 158]]

2 августа: полезно заниматься реализацией долгосрочно-
го проекта, делиться знаниями и опытом, обучать кого-либо,
работать с растениями. Вред здоровью могут причинить тя-
гостные воспоминания, перемены, к которым вы не были го-
товы. Хороший день для диеты, профилактики заболеваний
желудка и кишечника.

3 августа: полезно удовлетворить свои потребности, бы-
вать в богатых домах, в театрах, музеях, вспоминать о соб-
ственных успехах, элегантно одеваться, соблюдать дистанцию
между собой и другими, употреблять в пищу плоды темного
цвета (например баклажаны, черную смородину, иргу). Хо-
роший день для очищения организма.

4 августа: улучшению здоровья способствует педагогичес-
кая деятельность, общение с воспитателями, строгое отноше-
ние к самому себе, отказ от развлечений, излишеств. Хоро-
ший день для лечения заболеваний, вызванных гиперфунк-
цией органов и систем.

5 августа: способствуют улучшению здоровья общение с
популярными людьми, самореклама, физическая работа, за-
нятия спортом, выполнение действий под чьим-то руковод-
ством. Вред здоровью могут причинить лень, подчинение дру-
гих людей своей воле, непомерные материальные расходы.

6 августа: полезно философствовать, вести созерцатель-
ный образ жизни, заниматься мелкими бытовыми делами,
экономить силы и деньги, искать дополнительный источник
дохода, выполнять какую-либо работу вместе с любимым че-
ловеком. Вредят здоровью в этот день проявление честолю-
бия, тщеславия, нежелание творчески подходить к решению
жизненных задач.

1 августа: благотворны самоанализ, любая исследователь-
ская деятельность, путешествие, общение с новыми людьми,
отказ от алкоголя и от общения с теми, кто вас критикует,
хочет изменить. Хороший день для профилактики заболева-
ний эндокринной системы.

157


[[page 159]]

8 августа: полезно заняться чем-нибудь, одеться в ультра-
модную одежду, заняться реализацией оригинального проек-
та, искать нетрадиционные способы решения жизненных за-
дач, общаться с единомышленниками. Вредны гордыня, кон-
серватизм, отвержение всего нового.

9 августа: полезно интересоваться политикой, общаться с
общественными деятелями, заниматься общественно полез-
ной работой, выступать на собраниях, внедрять новые мето-
ды работы. Вредит здоровью в этот день нежелание работать,
сосредоточенность только на семейных делах или только на
профессиональных.

10 августа: улучшению здоровья в этот день способствует
обучение чему-либо, преодоление препятствий, планирова-
ние будущей жизни, посещение церкви и любых старинных
зданий, ношение темной одежды, отказ или ограничение в
употреблении сладкой пищи.

11 августа: желательно отказаться от излишеств, сосредото-
читься на самых важных делах, общаться с путешественника-
ми, изучать тайные науки, бывать в крупных организациях и
высотных зданиях, общаться с теми, кто вам когда-то помог.
Вредят здоровью отсутствие упорства, подчинение обстоятель-
ствам или людям, переживания из-за профессиональных неудач.

12 августа: полезно помнить о чувстве меры, соблюдать
правила хорошего тона, заниматься тем, в чем вы профи, ум-
ственной деятельностью, общаться с мужчинами, употреблять
впищу овощи, фрукты и ягоды красного цвета, носить яркую
одежду, созерцать огонь.

13 августа: полезно помогать другим, выполнять просьбы
друзей и родственников, общаться с теми, кто работает в сфе-
ре обслуживания, обсуждать творческие проекты и пробле-
мы, связанные с личной жизнью.

14 августа: полезно общаться с психотерапевтом, изучать
психологию, участвовать в спектаклях или смотреть театраль-

158


[[page 160]]

ные постановки, покупать или изготавливать красивые вещи,
работать на земле, собирать урожай. Вредит здоровью в этот
день неумение скрывать мысли и настроение, излишняя OT-
кровенность. Хороший день для профилактики заболеваний
почек.

15 августа: полезно заниматься любимыми делами, изу-
чать устройство техники, работать с техникой, общаться с
приятелями, слушать новости. Вред здоровью могут причи-
нить переживания из-за того, что кто-то не понимает вас.

16 августа: улучшению здоровья способствуют повышен-
ное внимание к правилам гигиены, занятия спортом, изуче-
ние анатомии, разработка индивидуальной диеты; общение с
собственной матерью или любой женщиной, имеющей ребен-
ка. Опасны чувство тревоги, страх, нестабильность внутрен-
него состояния, злоунотребление продуктами, содержащими
искусственные добавки.

17 августа: имеет смысл заниматься посреднической дея-
тельностью, выполнять необходимые дела, проявить твер-
дость характера, искать способы укрепления своего духа и
тела, обсуждать сложные проблемы, заниматься строитель-
ством чего-либо долговечного, приобретать вещи с большим
сроком службы, ограничить потребление жидкостей.

18 августа: улучшению здоровья способствуют изучение
иностранных языков, чтение книг на иностранных языках,
общение с иностранцами, любые разговоры, посещение но-
вых для вас мест. Опасно для здоровья нарушать различные
правила и законы, злоупотреблять жареной пищей и газиро-
ванными напитками.

19 августа: полезно заниматься умственной деятельнос-
тью, воплощением идей, общаться с людьми искусства, уча-
ствовать в семейных праздниках, бывать на красочных шоу,
проводить переговоры, проявлять благородство. Хороший
день для профилактики сердечных заболеваний.

159


[[page 161]]

20 августа: для здоровья благоприятны деятельность,
направленная на улучшение вашего благосостояния, уча-
стие в различных праздниках, презентациях, общение с
творческими людьми, приобретение или изготовление ук-
рашений, ношение золотых украшений. Хороший день для
профилактики практически любых заболеваний, для за-
нятий йогой.

21 августа: полезно бывать в новых местах, общаться с
новыми людьми, раскрывать тайны, управлять техникой, за-
ниматься самоанализом, гулять близ водоемов, плавать, слу-
шать спокойную музыку. Хороший день для ароматерапии,
омоложения организма, лечения психических заболеваний.

22 августа: для улучшения здоровья в этот день полезно
общаться с людьми, с которыми вы вместе учились или учи-
тесь, с близкими друзьями, делиться своим опытом, делать
то, что доставит вам удовольствие, вспоминать об успехах.
Хороший день для нетрадиционных способов лечения.

23 августа: улучшению здоровья способствует любая рабо-
та, которую вы способны выполнять с большой аккуратностью,
посещение аптеки или ювелирного магазина, сбор лекарствен-
ных растений, наведение порядка в вещах, приобретение или
починка предметов, необходимых для работы. Вред здоровью
может принести непонимание смысла вашей деятельности.

24 августа: полезно читать, заниматься писательской дея-
тельностью, общаться с начальством, с люльми старшего воз-
раста, бывать в горах или созерцать горные массивы, слушать
классическую музыку. Хороший день для профилактики за-
болеваний костной системы.

25 августа; полезно жить по плану, строить планы на бу-
дущес, общаться с преусиевающими людьми, раситирять сфе-
ру своей деятельности, бывать на природе, заниматься зем-
леделием. Вред здоровью могут причинить занудство, мелоч-
ность, консерватизм.

160


[[page 162]]

26 августа: полезно быть настойчивым в вопросах, связан-
ных с вашими личными потребностями, проявить чувство
юмора, общаться с военными, гулять в городе. Хороший день
для укрепления мышечной системы.

27 августа: улучшению самочувствия способствует обще-
ние и совместная деятельность с детьми и любимым челове-
ком, занятие вопросами красоты, оказание помощи близким,
работа с точными приборами. Хороший день для разработки
индивидуальной диеты, профилактики сердечно-сосудистых
заболеваний.

28 августа: улучшению здоровья способствует любая ра-
бота, которую вы способны выполнять самостоятельно, са-
мообразование, общение с людьми, обладающими большим
жизненным опытом. Вредны конфликты с женщинами, про-
должительные раздумья об одном и том же.

29 августа: полезно производить какие-либо расчеты, изу-
чать математику, общаться с людьми науки и политиками,
читать научную и художественную литературу, совершать
недалекие поездки. Опасны злоупотребление солеными про-
дуктами, ненависть к кому-либо, переживания из-за несов-
падения мечты и реальности.

30 августа: полезно путешествовать, бывать в новых мес-
Tax, встречаться с родственниками, заниматься благоустрой-
ством дома, приобретать вещи для дома и родственников,
писать письма, интересоваться жизнью людей в других горо-
дах и странах.

31 августа: способствуют улучшению здоровья изучение
исихологии, общение с психологом, забота о своем матери-
альном благополучии, поиск работы, выполнение обязанно-
стей, ношение одежды темного цвета. Вред здоровью могут
причинить ссоры с родственниками или с начальством. Хо-
роший день для укрепления организма.

161


[[page 163]]

Что упучшит здоровье
в сентябре

1 сентября: улучшению здоровья спо-
собствуют переговоры с партнерами,
встречи с друзьями, облумывание буду-
щих поступков, общение с мужчинами,
массаж тела, созерцание огня, отказ от острых продуктов и ал-
коголя. Хороший день для укренления мышечной системы.

2 сентября: полезно анализировать закономерности собы-
тий, происходящих в вашей жизни и в окружающем мире,
изучать философию, религиозные книги, общаться с учены-
ми и с преуспевающими бизнесменами, расширять сферу
своей деятельности, изучать культуру народов мира. Вред
здоровью может причинить уныние, пессимизм, неверие в
возможность лучшей жизни.

3 сентября: полезно оказывать помощь кому-либо, уча-
ствовать в судьбе близких, заниматься благотворительнос-
тью и фотографировать, бывать на природе, ухаживать за
растениями. Вредны для здоровья в этот день разочарова-
ния, переживания из-за невозможности реализовать свой по-
тенциал.

4 сентября: полезным окажется наведение порядка в ве-
щах и мыслях, борьба с препятствиями, мешающими раскры-
тию ваших способностей. Вред здоровью могут причинить
конфликты с друзьями, подчинение окружающих своей воле.
Хороший день для профилактики атеросклероза.

5 сентября: улучшению здоровья способствует исследо-
вательская деятельность, сбор информации, необходимой
для реализации личных проектов, недалекие прогулки, по-
ход в гости, чтение и сочинение стихов, работа над создани-
ем каких-либо материальных ценностей, общение с другом
сердца.

162


[[page 164]]

6 сентября: улучшению здоровья способствуют уединен-
ная жизнь, выполиение обязанностей, запланированной ра-
боты, изучение точных наук, водные процедуры, голодание
на воде, отказ от алкоголя и от общения с нессимистами. Хо-
роший день для профилактики анемии и заболеваний эндок-
ринной системы.

7 сентября: улучшению здоровья способствуют коммер-
ческая деятельность, приспособление к обстоятельствам, про-
гулки по открытой местности, общение сединомышленника-
ми, работа с точными приборами. Хороший день для лечения
неврозов и заболеваний, вызывающих спазмы.

8 сентября: полезно контактировать с политическими и
общественными деятелями, общаться со старыми друзьями,
с людьми, которые хорошо вас знают и понимают, занимать-
ся финансовыми вопросами, организовывать людей на реа-
лизацию какой-то вашей идеи. Вред здоровью в этот день
могут причинить ссоры с родственниками, с близкими дру-
зьями, переживания из-за положения дел в семейной жизни.

9 сентября: полезно посвятить себя тому, что позволяет
максимально полно проявить ваши таланты; заниматься ру-
коделием, строительством, земледелием, изучать философию,
общаться с трудолюбивыми людьми, бывать в высотных зда-
ниях или в горах. Вредят здоровью в этот день переживания
и мысли о том, что общество вас не ценит, что вам сложно
принести пользу окружающим людям.

10 сентября: полезно смотреть или участвовать в сцени-
ческих постановках, общаться с артистами, отказаться от об-
щения с теми, кто вас критикует, употреблять цитрусовые,
думать о способах расширения сферы своей деятельности,
заниматься тем, что способствует расширению вашего созна-
ния. Хороший день для профилактики заболеваний печени.

11 сентября: улучшению здоровья в этот день способству-
юет чтение популярной литературы, разговоры на злободнев-

163


[[page 165]]

ные темы, налаживание отношений с мужчинами, укрепле-
ние мышечной системы. Вредят здоровью нерешительность,
беспокойство, слабоволие искушений.

‚ 12 сентября: полезно следовать своим принципам, за-
ниматься тем, что лично вы считаете необходимым, пре-
одолевать препятствия, начинать новые дела, которые мож-
но быстро закончить, рекламировать себя, знакомить людей
с плодами вашего творчества. Вредят здоровью проявление
агрессии, подчинение окружающих своей воле, конфликт с
любимым человеком.

13 сентября: улучшению здоровья способствует обществен-
но полезная деятельность, общение с единомышленниками,
женщинами, участие в судьбе близких, покупка красивых ве-
щей, поиск работы, создание материальных ценностей. Хоро-
итий день для профилактики кожных, венерических, гинеко-
логических заболеваний и болезней почек.

14 сентября: улучшению здоровья способствует планиро-
вание будущей жизни, музицирование, реализация ориги-
нальных идей, общение с учеными, посещение технических
выставок, работа с современной техникой. Хороший день для
профилактики заболеваний, связанных с нарушением обме-
на веществ в организме,

15 сентября: полезно путешествовать, гулять вблизи во-
доема, отдыхать, общаться с родственниками, заниматься
любой хозяйственной работой. Вредно для здоровья в этот
день проявлять консерватизм, спорить с родственниками и
пожилыми женщинами. Хороший день для профилактики
воспалительных заболеваний, аллергии.

16 сентября: полезно выполнять физическую работу, 3a-
ниматься строительством, ремонтом или благоустройством
жилища, общаться с рабочими, употреблять продукты, бога-
тые кальцием. Вредны для здоровья пессимизм, разочарова-
ния, резкие высказывания, излишняя откровенность.

164


[[page 166]]

17 сентября: полезно хотя бы несколько часов в день про-
вести в уединении, слушать современную музыку, общаться с
удачливыми людьми. Вредны разговоры о чужих секретах,
выставление своей личной жизни напоказ. Хороший день для
разработки комплексной программы оздоровления организма.

18 сентября: улучшению здоровья способствует все, что под-
нимает вам настроение: общение с веселыми, жизнерадостны-
ми людьми, просмотр юмористических телепрограмм, олтими-
стический взгляд на жизнь. Хороший день для профилактики
заболеваний, вызванных гипофункцией органов и систем.

19 сентября: полезно планировать, составлять различные
схемы, чертежи, проекты, проявлять пунктуальность, выпол-
няить обязанности и обещания, заниматься необходимыми
делами, отказаться от излишеств во всем. Хороший день для
укрепления организма.

20 сентября: для улучшения здоровья полезно общаться с
друзьями, читать любую литературу, заниматься семейными
делами, плавать под водой, интересоваться внутренним ми-
ром окружающих людей. Небезопасны лень, меланхолия,
мечтательность, мнительность, употребление алкоголя.

21 сентября: полезно учиться чему-либо, составлять учеб-
ную программу для себя или любого другого человека, зани-
маться воспитанием детей и совместной с детьми деятельно-
стью, искать ответы на самые сложные вопросы своей жизни.
Вред здоровью могут причинить мысли о бессмысленности
какого-то дела.

22 сентября: полезно свести к минимуму развлечения, по
возможности вести аскетический образ жизни, сдерживать
чувства и эмоции, меньше говорить и больше делать, общать-
ся с начальством, с представителями власти. Хороший день
для профилактики заболеваний органов зрения и слуха.

23 сентября: улучшению здоровья способствует подчине-
ниечувств разуму, реализация хорошо обдуманных проектов,

165


[[page 167]]

изучение иностранных языков, чтение литературы на иност-
ранном языкс, размышления о добре и зле. Вред здоровью
может причинить разрушение чего-либо, например семьи,
постройки, какой-либо вещи.

24 сентября: полезно посещать музси, выставки, гулять и
путешествовать в познавательных целях, общаться с учены-
ми, с коллегами, расширять круг своих интересов. Вредят здо-
ровью нетактичное новедение, переживания по поводу нео-
пределенности вашего положения.

25 сентября: полезно посещать библиотски, читать, раз-
мышилять о смысле жизни, искать быстрые способы решения
проблем, работать с металлическими, острыми предметами,
созерцать огонь. Вредит здоровью в этот день общее и мест-
нос переохлаждение организма.

26 сентября: полезно заниматься тем, что помогает урав-
новесить внутреннее состояние; украшать окружающий мнр,
уделять внимание собственной красоте и привлекательнос-
ти, отказаться от всего, что «слишком» (слишком холодное
или слишком горячее, слишком спокойное, скучное или силь-
но возбуждающее).

27 сентября: полезно проявлять настойчивость, избегать
контактов с теми, кто контролирует вас, пытается подчинить
своей воле. В этот день для улучшения здоровья полезно по-
чувствовать себя независимым, проявить самостоятель-
HOCTb.

28 сентября: в этот день нолезно наводить порядок в CBO-
их чувствах и желаниях, искать способы удовлетворения же-
ланий, избавляться от сомнений, общаться с опытными и
мудрыми людьми, заводить знакомства. Хороший день для
профилактики заболеваний органов дыхания.

29 сентября: полезно делать то, чего просит ваша душа,
удовлетворять духовные потребности, изучать философию,
заниматься монотонной работой, решением семейных задач,

166


[[page 168]]

благоустройством дома. Хороший день для профилактики
заболеваний органов пищеварения.

30 сентября: улучшению здоровья в этот день способству-
ет общение с людьми старшего возраста, с отцом, дедом, по-
сещение старинных зданий, приобретение или созерцание
красивых антикварных изделий. He рекомендуется ссорить-
ся с начальством, переедать (особенно сладостей), слишком

долго спать.

Что упучшит здоровье
в октябре

1 октября: улучшению здоровья в
этот день способствует уединение, меди-
тация, устройство личной жизни, огра-
ничение в питании, ношение широкой одежды, общение с кол-
легами. Вредят здоровью в этот день проявление агрессии,
переживания, связанные с соперниками и конкурентами.

2 октября: способствует улучшению внутреннее равнове-
сие, паведение порядка в вещах, созерцание красивых вещей,
налаживание партнерских отношений, примирительные про-
цессы, денежные операции. Хороший день для профилакти-
ки любых заболеваний,

3 октября: полезно наводить порядок в вещах и избавлять-
ся от лишних, находиться в хорошю освещенных помещениях,
носить одежду желтого и оранжевого цвета, приобретать про-
изведения искусства и ювелирные изделия. Вредны для здо-
ровья мысли о трудностях вашего детства, конфликты с близ-
кими людьми. Хоронгий день для профилактики болезней ки-
шечника.

4 октября: полезно больше двигаться, выполнять физичес-
кую работу, искать способы решения жизненных задач, об-
щаться с духовно близкими людьми. Вредны для здоровья в

167


[[page 169]]

этот день лень, мечтательность, фобии, нежелание решать
насущные проблемы.

5 октября: полезно заниматься новой деятельностью с це-
лью открытия в себе новых способностей, общаться с коллек-
ционерами или пополнять коллекцию чего-либо, заниматься
самостоятельной работой, изучать точные науки, работать с
современной техникой, наводить порядок в мыслях, скрывать
свои недостатки. Вредно для здоровья в этот день пережи-
вать из-за семейных трудностей и из-за отношений с едино-
мышленниками.

6 октября: улучшению здоровья способствуют общение
спожилыми женщинами, с матерью, с маленькими детьми,
прогулки на природе, размеренная жизнь, занятие дома!и-
ними делами, новые знакомства, следование голосу инту-
иции. Вреден для здоровья нарцисцизм. Подходящий день
для профилактики воспалительных и наследственных за-
болеваний.

7 октября: полезно проявлять самостоятельность, зани-
маться любимым делом, общаться с людьми старшего воз-
раста, носить одежду черного и иного темного цвета. Очень
вредны для здоровья в этот день переедание, пессимизм, пе-
реживания из-за одиночества. Хороший день для разработ-
ки индивидуальной диеты.

8 октября: полезно слушать современную музыку, делать
что-либо по заранее составленному плану, проявлять терпе-
ние, упорство, заниматься интеллектуальной деятельностью,
работать над своим характером. Вредны для здоровья разно-
гласия и ссоры с друзьями, употребление газированных на-
питков и острых специй.

9 октября: способствуют улучшению здоровья посещение
церкви, изучение религиозных книг, анализ событий своей
жизни, создание материальных ценностей, приготовление
необычных блюд, занятия тем, в чем вам обычно везет.

168


[[page 170]]

10 октября: улучшению здоровья способствуют общение
с яркими людьми, сартистами, участие в красочных шоу, уде-
ление внимания собственной красоте, приобретение ярких,
красивых предметов, употребление сладких и экзотических
продуктов, романтические приключения.

11 октября: полезно заниматься тем, что вы считаете сво-
им призванием, к чему у вас большие способности; общать-
ся с коллегами, с подругами или другими женщинами. Вре-
дят здоровью в этот день пессимизм, пребывание на холоде,
несбалансированное питание, переживания из-за одиноче-
ства. Хороший день для профилактики заболеваний горла и
щитовидной железы.

12 октября: полезно для здоровья оказывать помощь
друзьям, приятелям, людям, с которыми часто приходит-
ся общаться; совершать недалекие поездки, писать пись-
ма, заниматься новыми делами, носить одежду молодеж-
ного стиля. Хороший день для профилактики нервных за-
болеваний.

13 октября: улучшению здоровья в этот день способству-
ет наведение порядка в профессиональных делах, в докумен-
тах, отношениях с коллегами; общение с людьми, которые
давно вас знают и понимают, занятие тем, что повышает вашу
самооценку, что вы хорошо умеете делать. Хороший день для
очищения оргапизма, разгрузочной диеты, профилактики за-
болеваний желудка.

14 октября: полезно наводить порядок в вещах и мыслях,
проявлять териение, анализировать причины своих неудач и
достижений, общаться с людьми старшего возраста, посещать
государственные учреждения, отказаться от излишеств во
всем. Хороший день для строгой диеты, укрепления иммуни-
тета.

15 октября: полезно изучать естественные науки, подсчи-
тывать что-либо, подстраиваться под обстоятельства, бывать

169


[[page 171]]

вновых местах, путешествовать. Вредит здоровью в этот день
невнимание к насущным проблемам, мечтательность, неже-
лание шире посмотреть на мир.

16 октября: полезно вырабатывать уверенность в себе, веру
в успех дела, которым вы занимаетесь. Вред здоровью может
причинить уныние по поводу каких-либо проигрышей, недо-
вольство собой и результатами своего труда. Очень опасны-
ми в этот день могут быть раны, ссадины, травмы.

17 октября: улучшению здоровья способствует экспери-
ментирование, реализация необычных идей, приобретение,
починка, работа с современной техникой, занятие научной де-
ятельностью, творчество. Вредны тщеславие, переживания из-
за прошлых или настоящих неожиданных поворотов судьбы,
конфликты с близкими друзьями.

18 октября: полезпо заниматься финансовыми делами,
приобретать что-либо, вкладывать деньги в какие-либо про-
екты, заниматься поиском спонсоров, общаться с богатыми
людьми, употреблять в пищу сладкие фрукты. Хороший день
для профилактики любых заболеваний.

19 октября: улучшению здоровья способствует проявле-
ние доброты, сострадания, оптимизм, забота о старших, в том
числе о родителях, общение с социальными работниками.
Вред здоровью могут причинить резкие перепады настроения,
переживания в связи с непониманием вас окружающими,

20 октября: полезнозаниматься конструктивным решени-
ем различных проблем, искать пути выхода из затруднитель-
ных ситуаций, проявлять терпение и отказаться от праздного
времяпрепровождения. Вредят здоровью переживания по
поводу несоответствия реальности вашим мечтам.

21 октября: улучшению здоровья способствуют романти-
ческие приключения, общение с детьми, посещение государ-
ственных учреждений, церкви, чтение стихов, строительство
или конструирование чего-либо. Вредят здоровью жажда ме-

170


[[page 172]]

сти, злость по отношению к обидчикам и недругам, нежела-
ние смириться.

22 октября: полезно размышлять над тем, что вам непо-
нятно, думать о смысле жизни, разговаривать о проблемах
различных людей, изучать исихологию, общаться с психоло-
гами. Вредят здоровью легкомыслие, поверхностное воспри-
ятие происходящего. Хороший день для профилактики забо-
леваний крови'и печени.

23 октября: в этот день улучшенню самочувствия способству-
ют внутренняя готовность к предстоящим событиям, к будуще-
му; различные начинания, отстаивание своих интересов, обще-
ние с инициативными, энергичными людьми, с лидерами.

24 октября: полезно общаться с приятными вам людьми,
выполнять организационную работу, изучать эзотерические
науки, общаться с астрологами, мистиками, смотреть массо-
вые шоу. Вред здоровью может причинить разрыв отношений
с кем-либо.

25 октября: полезно заниматься тем, что дает вам ощуще-
ние счастья, вспоминать о самых светлых периодах жизни,
мысленно или реально путешествовать, изучать философию.
Вредит здоровью необщительность. Подходящий день для
профилактики кожных, гинекологических болезней, а также
заболеваний почек.

26 октября: улучшению здоровья способствуют составле-
ние планов, анализ чего-либо, писательская деятельность,
музицирование, чтение или сочинение стихов, работа с тех-
никой, новые знакомства, совершение мелких покупок. Хо-
‚- роший день для профилактики заболеваний, связанных с на-
рушением обмена веществ.

27 октября: полезно изменить что-то в привычном укладе
жизни, заняться благоустройством дома. Вред здоровью мо-
гут причинить проявление упрямства, тяжелая и продолжи-
тельная физическая работа, ленъ.

171


[[page 173]]

28 октября: полезно для здоровья заняться вопросами ма-
териального благополучия, созданием материальных ценно-
стей, поиском способов улучшения своего материального по-
ложения. Вредит здоровью отсутствие трудолюбия, OTCYT-
ствие тернения и скромности, конфликты с партнерами.

29 октября: полезно интересоваться политикой и любы-
ми свежими новостями, работать с металлическими инстру-
ментами и приборами, общаться с коллегами, раситирять круг
интересов. Вредит здоровью в этот день сварлизость, споры с
окружающими людьми.

30 октября: полезно заниматься реализацией личных пла-
‘нови проектов, следовать собственным принципам, говорить
о своих достоинствах и достижениях, удовлетворять потреб-
ности, находиться в подземелье, в темных помещениях. Вред-
ны конфликты с сексуальным партнером.

31 октября: улучшению самочувствия способствует рабо-
та над долгосрочным проектом, общение с любимым челове-
ком, употребление овощей и фруктов желтого и оранжевого
цвета, ношение золотых изделий. Вредно общение с «недале-
кими» людьми, переживания из-за трудностей жизни. Хоро-
ший день для укрепления сердечно-сосудистой системы.

Что улучшит здоровье
в ноябре

1 ноября: улучшению здоровья в этот
день способствует деятельность, направ-
ленная на удовлетворение личных по-
требностей, путешествие, анализ своих желаний и планов,
общение с самыми близкими людьми, отдых. Вредны чувство
неудовлетворенности, невозможность сосредоточиться на
одном деле или мысли, излишняя скрытность, мстительность,
агрессивность.

172


[[page 174]]

2 ноября: улучшению здоровья способствует чувство ис-
полненного долга, деятельность, согласованная с мнением и
интересами окружающих, посещение демонстрационных мс-
роприятий (например, демонстрации моделей одежды, раз-
личные выставки). Вредит здоровью в этот день пренебреже-
ние интересами окружающих, эгоизм.

3 ноября: полезно заниматься любой домашней работой,
стараться произвести хорошее впечатление на кого-то, понра-
виться окружающим, показать свои лучшие качества, проде-
монстрировать свои умения. Хороший день для профилак-
тики заболеваний эндокринной системы и воспалительных
заболеваний.

4 ноября: для улучшения самочувствия в этот день полез-
но заняться анализом различных обстоятельств вашей жиз-
ни, больше обдумывать поступки, искать выход из затрудни-
тельных ситуаций, заниматься решением сложных вопросов.
Подходящий день для использования регенерирующих кре-
мов и масок для кожи.

5 ноября: полезно работать с электроприборами, занимать-
ся их починкой или покупкой, общаться с преуспевающими
людьми, расширять сферу деятельности и круг интересов.
Хороший день для профилактики заболеваний, вызванных
избыточным весом.

6 ноября: улучшению здоровья способствуют активный
образ жизни, поездки, занятие физкультурой, отстаивание
своих интересов, инициативность, начало новых дел. Вредны
невозможность реализовать свою энергию, неумение преодо-
леть препятствия и принять решение, мнительность.

7 ноября: полезно читать научные книги, заниматься ис-
следовательской и посреднической деятельностью, общать-
ся сучеными-исследователями, употреблять в пищу овощи и
фрукты желтого и оранжевого цвета, находиться в хорошо
освещенных помещениях.

173


[[page 175]]

8 ноября: полезно экономить силы, деньги и время, отка-
заться от всего, что «слишком» (слишком холодное, слишком
горячее, приторно-сладкое или слишком соленое, слишком
сильно радующее или огорчающее вас), заниматься рукоде-
лием, искать способы увеличения своего дохода. Вредят здо-
ровью конфликты с женщинами, разочарования, пережива-
ния из-за нехватки денег.

9 ноября: благоприятны созерцание цветов, любых цвет-
ных предметов, работа с красками и цветными материалами,
изучение химии, музицирование, общение с приятелями, вы-
полнение мелкой ручной работы. Хороший день для омо-
ложения организма.

10 ноября: улучшению здоровья способствует достижение
цели, деятельность, в которой вы сможете быстро достичь
результата, удовлетворение личных потребностей, борьба с
препятствиями, решение семейных проблем. Вредят здоро-
вью в этот день пессимизм, вспыльчивость, скупость, пассив-
ность, лень.

11 ноября: полезно заниматься монотонной работой или
несколькими похожими делами, перечитывать любимые
книги, смотреть фильмы, которые вы уже видели раныие,
общаться с людьми из ближайшего окружения, начинать
далекое путешествие. Хороший день для профилактики за-
болеваний позвоночника и болезней, вызванных гипофунк-
цией органов.

12 ноября: полезно общаться с людьми свободных профес-
сий, выполнять обещания, обязанности, избегать контактов с
теми, кто стремится навязать вам свое мнение или подчинить
своей воле. Улучшению здоровья способствует ощущение
независимости. Вреден конфликт с людьми, старшими по
возрасту или должности.

13 ноября: улучшению здоровъя способствует уединенная
жизнь, отказ от общения с людьми вашей профессии, пребы-

174


[[page 176]]

вание в маленьких помещениях, раздельное питание, ремонт
любых вещей. Хороший день для профилактики атероскле-
роза, любых тяжелых заболеваний.

14 ноября: полезно заниматься тем, в чем вам обычно ве-
зет, вспоминать о самых светлых периодах своей жизни, ис-
кать способы улучшения материального положения, общаться
с любимым человеком, изучать медицину. Хороший день для
профилактики сердечно-сосудистых заболеваний.

15 ноября: полезно проявлять качества дипломата, при-
мирять и знакомить различных людей, заключать различные
сделки, проводить переговоры, обсуждать вопросы исихоло-
гии, заниматься подводным плаванием, бывать в тихих мес-
тах. Вредят здоровью жадность, меркантильность, лережива-
ния из-за невозможности изменить реальность.

16 ноября: улучшению здоровья способствует следование
традициям, советам людей старшего возраста, изучение точ-
ных наук, работа с техникой, общение с единомышленника-
ми. Вредят здоровью эгоизм, переживания по поводу непо-
нимания вами каких-то проблем.

17 ноября: полезно заниматься боевыми искусствами,
начинать новые дела, заниматься делом, в котором быстро
достигается результат, экспериментировать, работать с со-
временной техникой, общаться с нсординарными людьми.
Врелят здоровью в этот день переживания из-за невозмож-
ности приспособиться к обстоятельствам, эксцентризм,
капризы. р

18 ноября: улучшению здоровья способствует реализация
личных планов, устройство личной жизни, достижение цели,
наблюдение или участие в соревновании, общение со спорт-
сменами. Хороший день для профилактики заболеваний ко-
стно-мышечной системы.

19 ноября: полезно заниматься благотворительной дея-
тельностью, заботиться об окружающих, ухаживать за расте-
ниями и животными, читать философские труды и религиоз-

175


[[page 177]]

ные книги, заниматься вопросами карьеры, говорить о своих
или чьих-то успехах.

20 ноября: улучшению здоровья способствует общение с
религиозными деятелями, мудрыми людьми, учителями,
гуру; изучение тайных наук, анализ причинно-следственных
связей событий вашей жизни, творчество. Хороший день для
профилактики заболеваний, вызывающих судороги.

21 ноября: полезно защищать тех, кто ущемлен в правах,
помогать слабым, участвовать в общественной деятельности,
заниматься вопросами карьеры, находиться в хорошо осве-
щенных помещениях, употреблять в пищу овощи и фрукты
круглой формы, делать что-либо совместно с детьми или лю-
бимым человеком.

22 ноября: благоприятны общение и совместная деятель-
ность с женщинами, занятие финансовыми делами и делами,
способствующими раскрытию ваших дарований, рукоделие,
приготовление сладкой пищи, употребление в пищу сладких
фруктов, ношение одежды и украшений розового цвета. Хо-
роший день для применения косметических средств, улучша-
ющих состояние кожи.

23 ноября: улучшению здоровья способствуют оказание
помощи различным людям, созерцание звездного неба, пре-
бывание в открытой местности, участие в соревнованиях, об-
щение с приятелями, недалекие поездки. Вредят здоровью
конфликты с людьми из ближайшего окружения.

24 ноября: полезно расигирять сферу своей деятельности,
заводить новые знакомства, обучаться новому, проявлять
упорство, заниматься проблемами семьи, благоустройством
лома, домашней работой. Хоронгий день для профилактики
заболеваний пищеварительной системы.

25 ноября: полезно заниматься проблемами друзей, помо-
гать окружающим в раскрытии их способностей, заниматься

176


[[page 178]]

педагогической деятельностью, оказывать психологическую
помощь кому-либо, общаться с уверенными в себе людьми.
Хороший день для укрепления иммунитета.

26 ноября: способствует улучшению самочувствия актив-
ный образ жизни, пребывание в офисах крупных организа-
ций, в учебных заведениях, общение с учителями. Врелят зло-
ровью в этот день меланхолия, нежелание решать жизненные

‘задачи, занятия необходимыми делами, переживания из-за
профессиональных неудач.

27 ноября: полезно выполнять работу, которую вы очень
хорошо умеете делать, заниматься рукоделием, реализацией
долгосрочного проекта, искать нестандартные способы реше-
ния проблем, обтаться с учеными, пребывать в подземных
помещениях. Подходящий день для профилактики трудно-
излечимых заболеваний.

28 ноября: полезно общаться с политиками, приятными
людьми, представителями творческих профессий, возлюб-
ленными, приобрегать или чинить ювелирные изделия, пре-
бывать в хорошо освещенных помещениях, употреблять в
пишу овощи и фрукты желтого и оранжевого цвета. Вредны
лень, апатия, раздражительность, ссоры с людьми, которых
вы любите.

29 ноября: полезно заниматься просветительской, педаго-
гической деятельностью, делиться своим опытом, дрессиро-
вать животных или наблюдать за их поведением, обучаться
чему-либо с помощью компьютера. Хороший день для нро-
филактики психических расстройств.

30 ноября: способствует улучшению здоровья организа-
торская деятельность, обсуждение своих идей с единомыш-
ленниками, начало нового дела, изучение устройства техни-
ки, экспериментирование. Хороший денъ для профилактики
неврозов.

177


[[page 179]]

Что упучшит здоровье
в декабре

1 декабря: улучшению здоровья в
этот день способствует работа с мелки-
ми предметами, изучение чего-либо с
помощью микроскопа, занятие финан-
совыми делами, поиск ответа на философские вопросы, об-
щение с родственниками. Хороший день для профилактики
аллергии.

2 декабря: полезны занятия спортом, физическая рабо-
та, наблюдение за каким-либо состязанием, удовлетворение
личных потребностей, общение с людьми старшего возрас-
та, пребывание на верхних этажах высотных зданий или в
горах. Вредят здоровью переживания по новоду чьей-то не-
честности.

3 декабря: полезно заниматься работой, не требующей
больших усилий или способностей, вести размеренную жизнь,
пребывать в просторных помещениях, наводить порядок в
профессиональных делах, общаться с богатыми, удачливыми
людьми, с одноклассниками.

4 декабря: улучшению здоровья способствуют изменения
в образе жизни, перемены в планах, начало принципиально
нового для вас дела, обучение чему-то совершенно новому,
‚преодоление препятствий, общение с мужчинами, работа с
металлическими инструментами, уход за растениями, приоб-
ретение комнатных растений. Вредны скупость, материализм,
переживания относительно того, к чему вы эмоционально
привязаны.

5 декабря: полезно читать книги, смотреть художествен-
ные фильмы, рассказывать о своих идеях и взглядах на жизнь,
общаться с литераторами, лингвистами, изучать родной или
иностранный язык. Хороший день для профилактики забо-
леваний легких и сердечно-сосудистой системы.

178


[[page 180]]

6 декабря: полезно изучать точные науки, заниматься под-
счетом чего-либо, приготовлением пищи, формулировать свои
идеи и планы, размышлять о будущем, общаться с женщииа-
ми, уделять внимание красоте. Хороший день для применения
косметических средств, улучшающих состояние кожи.

7 декабря: для улучшения здоровья полезно писать что-
либо, исправлять ошибки, общаться с друзьями, братьями,
сестрами, совершать мелкие покупки, обмениваться чем-либо
с людьми, носить одежду светло-зеленого цвета. Вредят здо-
ровью деятельность, в результатах которой вы не уверены;
нерсживания, связанные с трудами, не принесиими достой-
ного результата.

8 декабря: полезно ухаживать за растениями и животны-
ми, заниматься тем, что дает вам уверенность в себе, общать-
ся с духовно близкими людьми, проводить водные процеду-
ры, употреблять в пищу сочные овощи и фрукты. Врелят
здоровию ощущение собственного бессилия, внутренней сла-
бости, переживания из-за одиночества.

9 декабря: для улучшения здоровья полезно изучать и со-
блюдать различные законы и правила, общаться с юристами,
представителями власти, изучать точные науки. Хороший
день для очищения организма, строгой диеты, профилакти-
ки заболеваний костей.

10 декабря: полезно выполнять монотонную работу, пла-
нировать что-либо, слушать ритмичную музыку, наводить
порядок в мыслях, общаться с представителями власти, при-
обретать крупные вещи, употреблять в пишу продукты с кис-
лым вкусом. Хороший день для профилактики заболеваний
печени.

11 декабря: улучшению здоровья способствует преодоле-
ние различных трудностей и препятствий, начало новых дел,
общение с военными, с друзьями, проявление силы воли, при-
обретение долговечных вещей, строительство чего-либо дол-
товечного.

179


[[page 181]]

12 декабря: полезно заботиться о близких, решать пробле-
мы друзей, говорить по душам, слушать спокойную музыку,
бывать в церкви, медитировать, мечтать, общаться с давними
знакомыми, приобретать вещи для души. Вредит здоровью в
этот день пребывание в запыленных, плохо проветриваемых
или мрачных помещениях.

13 декабря: полезно изучать психологию, наблюдать за
поведением людей, анализировать собственные ноступки,
заниматься тем, что вас успокаивает, общаться с родственни-
ками и духовно близкими людьми. Хороший день для иро-
филактики психических расстройств и анемии.

14 декабря: полезно подсчитывать что-либо, изучать точ-
ные науки, общаться с единомышленниками, эксперимен-
тировать, бывать на выставках высокотехнологичной про-
дукции, работать на современном оборудовании, наводить
порядок в вещах. Хорошгий день для лечения методами не-
традиционной медицины.

15 декабря: улучшению здоровья способствует общение с
мужчинами, проявление мужества, занятие мужскими вида-
ми работы, употребление пищи, богатой железом, инициатив-
ность, Вредят здоровью в этот день разочарования, медлитель-
ность, споры с родственниками, переживания по поводу труд-
ностей в новом деле.

16 декабря: улучшению здоровья способствует заучива-
ние стихов и любой другой информации (тренировка памя-
ти), мысленное обращение к прошлым событиям своей или
чей-либо жизни, изучение истории человечества, общение с
авторитетными людьми, посещение мероприятий, связанв-
ных с искусством, Хороший день для разработки индивиду-
альной программы комплексного оздоровления организма.

17 декабря: полезно бывать в старинных зданиях, в номе-
щениях с богатой обстановкой, приобретать или изготавли-
вать красивые вещи, совершать недалекие поездки, знако-
МИТЬСЯ С НОВЫМИ ЛЮДЬМИ.

180


[[page 182]]

18 декабря: улучшению здоровья способствует коммерчес-
кая деятельность, предприимчивость, занятие новыми для вас
делами, быстрая езда, употребление в пищу овощей и фрук-
тов красного цвета, ношение металлических украшений. Хо-
роший день для профилактики заболеваний мышечной сис-
темы и головы.

19 декабря: улучшению самочувствия в этот день способ-
ствуеют пение, прослушивание песен, общение с возлюблен-
ным, с детьми, приобретение красивых вещей, организатор-
ская деятельность, реализация личных идей, проявление воли,
настойчивости, работа над недостатками своего характера.
Вредит здоровью замкнутость.

20 декабря: полезно преодолевать препятствия, приспо-
сабливаться к обстоятельствам, искать что-либо, заниматься
финансовыми делами, искать способы экономии средств, сил
и времени, наводить порядок в чувствах и желаниях, общать-
ся с женщинами. Хороший денъ для профилактики заболева-
ний горла и почек.

21 декабря: полезно смотреть или участвовать в театральных
постановках, вообще бывать в театре, общаться с людьми искус-
ства, с критиками, совершать любые поездки и мелкие покупки,
слушать новости. Хороший день для профилактики заболеваний,
вызванных нарушением обмена веществ в организме.

22 декабря: улучшению здоровья способствует посеще-
ние церкви, изучение религиозных книг, приготовление
пищи, работа, связанная с водой, общение с пожилыми жен-
щинами, употребление в пищу молочных продуктов. Xopo-
ший день для очищения организма, профилактики болезней
желудка.

23 декабря: полезно заниматься тем, что способствует
раскрытию ваших способностей, расширять сферу интере-
сов, выполнять работу, требующую большой аккуратности,
общаться с людьми старшего возраста, со старыми друзья-
ми. Вредят здоровью меланхолия, озабоченность чем-либо.

181


[[page 183]]

24 декабря: полезно общаться с людьми, интересующи-
мися вашими идеями, мыслями, взглядами, заниматься ре-
шением профессиональных проблем, мирить кого-либо
между собой, изучать культуру народов разных стран. Вре-
дят здоровью излишняя расчетливость, конфликты с кол-
легами.

25 декабря: улучшению здоровья в этот день способст-
вуют целеустремленность, деятельность, направленная на
достижение максимально качественного результата, сосре-
доточенность на каком-либо одном вопросе или занятии,
организаторская деятельность, пребывание в маленьких по-
мещениях.

26 декабря: полезно слушать музыку или самому музици-
ровать, читать, слушать новости, общаться с людьми из бли-
жайшего окружения. Вредят здоровью эмоциональная зави-
симость от какого-либо человека, понытки одновременно ре-
шить несколько жизненных задач.

27 декабря: улучшению самочувствия способствует об-
щественно полезный труд, решение чужих проблем, ухажи-
вание за растениями, общительность, благоустройство дома,
умственная работа. Вредят здоровью переживания из-за пре-
дательства, жажда мести.

28 декабря: полезно заниматься тем, что у вас очень хо-
рошо получается, общаться с теми, кого вы любите, делать
подарки любимым людям, наводить порядок в вещах и мыс-
лях, изучать точные науки. Хороший день для профилакти-
ки заболеваний сосудов.

29 декабря: улучшению здоровья способствует изобре-
тательская деятельность, поиск решения различных про-
блем, экспериментирование, воплощение в жизнь новых
идей, приобретение или починка бытовой техники. Хороший
день для профилактики воспалительных заболеваний.

182


[[page 184]]

30 декабря: весьма полезно заниматься крупномасштаб-
ным строительством, руководить кем-либо, расширять сфе-
ру деятельности, заниматься важными делами, общаться с
высокопоставленными особами, с людьми, внушающими вам
чувство уверенности. Подходящий день для укрепления им-
мунитета.

31 декабря: улучшению здоровья в этот день способствует
занятие каким-либо одним делом, пребывание в маленьких
помещениях, общение с людьми, увлеченными своей рабо-
той. Вредны чувство страха, переживания по поводу одино-
чества или нехватки времени, сил, средств. Хороший день
для профилактики заболеваний крови.


[[page 185]]

У автора можно получить
личную астрологическую консультацию
по любым вопросам: -

личная жизнь, работа, проблемы с детьми,
оздоровление организма с помощью естественных методов,
подбор лекарственных и комнатных растений,
подбор камней-талисманов,
Также можно заказать индивидуальную картину-талисман
для улучшения здоровья,
атмосферы в семье или в рабочем коллективе;
для решения финансовых и иных проблем.

Бизнесмены, директора предприятий
могут получить бизнес-прогноз своей деятельности,
узнать о наиболее выгодных методах работы предприятия,
: о совместимости своих сотрудников.

Заявки на консультацию,
на изготовление картины-талисмана,
предложения о сотрудничестве редакций журналов и газет,
создателей сайтов в интернете,
желающих разместить материалы автора,
принимаются по телефону — (095) 390-46-25

E-mail: mazov@caravan.ru


[[page 186]]

Книги
Елены Мазовой

Вышли в свет:

* Человек в царстве растений
* Скрытая природа человека

* Тайны комнатных растений
Ku. 1. «Тайны комнатных растений»
Кн. 2. «Музыка комнатных иветов»
Кн. 3. «Принеси в дом удачу»

* День недели и ваша судьба

* 19 способов поймать удачу

* Самоцветы для счастливой жизни
* Разгадай свой сон

* Сонник на каждый день

. Звездные рецепты здоровья
'Астрологическое целительство

Готовятся другие издания. Следите за рекламой «Росткниги»


[[page 187]]

Оглавление

От AOMODG u.ressccssssceesssseeccsssotecesssesnsetaceesssnueesseneseesstssaeenesseennetaeeentssse 3

Часть 1. Зодиак и ваше здоровье

Глава 1. Главные рецепты здоровья

'Берегите уязвимые органы
Число рождения и здоровье
Почему мы болеем? ................. лилии лин .
«Возрастные болезни»......... злее тииизииитикиолниитьватитинтивя
Какис органы и системы организма уязвимы

в разные периоды года
Как прелотвратить обострение заболеваний
Секрет здоровья и день рождения
Как достичь душевного спокойствия ....
Черная Луна и избыток энергии...
Советы на каждый год
Зимой и летом одним цветом ... чтобы прекрасно себя
чувствовать в любое вроемя года...
Влияние рекламы на здоровье

Глава 2. Для женщин и для мужчин

Лунные рецепты женского здоровья ..
Лучший год для рождения ребенка
Хочешь быть KPACHBOM?......csscsecsseescesscsssssescsssesssecsssesssecssessssessaess 46

186


[[page 188]]

Меркурий, сохраняющий молодость
Солнечные рецепты мужского здоровья
Когда легче всего бросить курить .................лииииииииииньния

Глава 3. Целительная Луна

Убывающая Луна уносит болезни ...
Лечитесь вовремя...
Луна, пробуждающая чакры

Глава 4. Питание и здоровье

Пища должна быть лекарством...........-ииииннииииииниииниоиитищинииия 63
Полезные свойства пищи разных вкусов ............ линии 65
Чей аппетит приходит к нам во время еды ............... ленин, 66
Правила лечебного голодания
для всех знаков Зодиака .......... линии 68
В какой день недели лучше голодать .....ьньининннь летие 72
Ретроградные планеты и здоровье.............ьллиьниньигиюиииионшинннивь 74
Таблица ретроградного движения планет ...... ли. ни 77

Глава 5. Десять лекарей

От каких недугов вас избавит аутотренинг........... ети 18
Исцели себя во сне
Фэн Шуй здоровья
С кем общаться, чтобы быть здоровым .
Ваша стихия в мире спорта
Путешествуйте на здоровье.................. seaseesnees sentteseessseecssniesseeens OL
В какую страну поехать

ради укрепления здоровья? .

Одежда, приносящая здоровье . cease
Комнатные растения, поглошающие болезни ..........ешние, 96
Камни здоровья ................. лилии 106
От каких недугов вас избавят

домашние животные ......eecsccsseescecescesesessseseseneesssesteseeueesesesocsseseenees 113
Какие породы животных лучше влияют

на ваше здоровье? ................. лилии ииоитиииивниионинииттитииининий 115

187


[[page 189]]

Часть 2. Здоровье каждый день

Глава 6. Солнце, дающее жизнь

Что улучшит здоровье в январе ........иееллиииллиииииллиттиинитниии
Что улучшит здоровъе в феврале..
Что улучшит здоровъе в марте ..... .
Что улучшит здоровье в апреле ...........лиииииииитиииииишинию
Что улучшит здоровъе в мае ............. ели
Что улучшит здоровье в июне
Что улучшит здоровье в июле
Что улучшит здоровье в августе ......иеьеоилиииииииоитииииннинтиньй
Что улучшит здоровее в сентябре ... .
Что улуишит здоровье в октябре oresecsvsessrssssersresessessreserarees
Что улучшит здоровье в ноябре vereecccreesscceeserseeternieecceneent
Что улучшит здоровье в декабре .........ллииьиниишилинитнининиь


[[page 190]]

Научно-популярное издание

Мазова Елена

ЗВЕЗДНЫЕ РЕЦЕПТЫ ЗДОРОВЬЯ

Астрологическое целительство

Налоговая льгота — общероссийский классификатор
продукции OK-005-93, том 2; 953000 - книги, брошюры

Издательская лицензия Код 221 серия НД № 04515 от 12.04.01 г.
Санитарно-эпидемиологическое заключение 77.99.02.953.П.001965.12.03

Подписано в печать 27.08.04. Печать офсетная.
Гарнитура Петербург. Бумага книжно-журнальная.
Формат 60х 90/,. Объем 12 п. a.

Тираж 20000 экз. Заказ № 4298.

Издательство «РОСТ» 107082, г. Москва, Бакунинская ул., д. 96/98.

ФГУП ордена «Знак Почета» Смоленская областная типография
им. В. И. Смирнова. 214000, г. Смоленск, проспект им. Ю. А. Гагарина, 2,
5-7804-0265-5

И

785780 '402657


[[page 191]]

«РОСТКНИГА»

В сернях «Практическая психология и эзотерика»
и «Новые методики» вышли следующие книги:

Игорь Вагин

Антонина Величко

Феликс Величко

Алексей Вуль

Анжелика
Долгополова
Валерий Ерофеев

Алексей Клюев
Евгений Колесов

Анатолий
Котельницкий
Михаил Миллер

Михаил Миллер
Елена Миллер

«Ты», «Твое будущес»

«Основной инстинкт»

«Карты Таро без мистики и тайн»

«Психология в зеркале Таро»

«Астрология женского счастья»
Тайны и хитрости любви

«Как прочитать гороскоп. Эни, важнейших аспектов»
Руководство для начинающих астрологов
«Практическое пелительство»
«Как стать экстрасенсом»
«Здоров по собственному желанию»
«Основы эниологии»
Кн.1. «Человек и его возможности»
Ки. 2. «Иоиему бывает то, чего не может быть»
«Эзотери ческий сл OBapb>

«Библия Ведьмы»

Тайны любовной магии
«Магические рецепты и заговоры»
<Колдовское зеркало»

Советы колдуна-целителя
«Искусство заклинания и слова власти»
«Уникальные методы очищения и исцеления»
«Магия Аккады и Вавилона»

Тийны шумерских жрецов
«Тайные рецепты парциальной магии»
«Оккультная сила растений»

Тайная магия исцеления и очищения `
«Учебник Таро»
«Тринадцать врат эзотерики»
«Азбука Таро»
«Кинезитерания суставов и позвоночника»

«Карма — изменение будущего»

«Карма семьи и брака»

«Магия интимных отношений»

«Секреты талисманов. Энциклопедия в 2-х томах»
Т. 1. «Талисманы любви и счастья»
Т. 2. «Талисманы исцеляющие и оберегиющие»


[[page 192]]

Елена Мазова

Татьяна Первушина

Валентин Петрушин

Евгений Панов

Сергей Попов

Вадим Раск

Георгий Свиридов,
Ольга Саракташ

«Тайны комнатных растений»
Ки. 1. «Тайны комнатных растений»
Ки. 2. «Музыка комнатных цветов»
Кн. 3. «Принеси в dom удачу»
«< Звездные рецеиты здоровья»
Астрологическое целительство
«День недели и ваша судьба»
«19 способов поймать удачу»
«Разгадай свой сон»
«Сонник на каждый день»
«Самоцветы для счастливой жизни»
«Сонник»
Судьба во сне и наяву

«Обретение самосознания»
«Преодоление самоограничений»

«Лики любви»

12 ответов психологов на вечные женские вопросы
«Время вокруг нас»

Психология времени

«Эзотерика для начинающих»
«Найди своего целителя»
Целительство глазами пациента

«Kak вернуть любимого»
«Kak стать обеспеченной»
«Твой путь к деньгам»

«Как победить свои болезни»
Энергия для жизни

«Час и градус рождения»
Расшифрий свою судьбу

Готовятся к печати другие издания. Следите за рекламой.

Приглашаем к сотрудничеству авторов,
художников, редакторов, корректоров
Тел. (095) 487-05-13, тел./факс (095) 489-13-74
wwwrostkniga.ru, mail@rostkniga.ru


[[page 193]]

«РОСТКНИГА»

По вопросам приобретения книг обращайтесь
. Торговый отдел издательства:
Москва, Рогачевский nep., дом 5, (095) 487-05-13, 489-13-74,
www. rostkniga.ru
Оптовые поставки в города Центрального региона,

Сибири, Дальнего Востока, Казахстана и Средней Азии:

ООО «Топ-книга», Новосибирск, ул. Арбузова, 1/1
тел. (3832) 36-10-28, E-mail: office@top-kniga.ru

Московское отделение: ул. Ткацкая, д. 5, строение 2 (м. «Семеновская»)
(095) 166-09-53,166-34-93

Книга почтой: 630117, Новосибирск, а/я 560
Москва .
«Апачии К», (095) 730-35-92, 234-30-18, mail:apach@aha.ru, www.apach.ru
«Белые облака», м-н и культурный центр, ‘
ул. Покровка, д.4, (095) 921-61-25, www.clouds.ru
«Библио-Глобус», Торговый Дом, ул. Мясницкая, д. 6/3, стр. 5,
(095} 781-19-00
«Молодая гвардия», Дом Книги, ул. Б. Полянка, д. 28, (095} 780-33-70
СК «Олимпийский»
Санкт-Петербург
«Виктория+», т. (812) 516-58-11, 516-58-16
Екатеринбург
ТЦ «Люмна-Трейд», ул. Студенческая, д. 1-В, (343) 264-23-66
Иркутск
«ПродаЛить», ул. Фурье, д. 8, (3952) 200-917
Нижний Новгород
«Дельфин», ул. Надежды Сусловой, д, 9, корп. 3, (8312) 168-125

Самара

«Метида», проспект Юных пионеров, д. 146, (8462) 59-45-52
Сургут

«Родник», ул. Маяковского, д. 9, (3462) 22-05-02
Улан-Уде

ГК «ПолиНОМЬ, ул. Красноармейская, д. 14, (3012) 444-474
Уфа

«Азия», ул. Гоголя, д. 36, (3472) 50-39-00
Челябинск

«ИнтерСервис ЛТД», yn. Свердловский тракт д, 14, (3512) 21-26-52
Череповец

«Череповецкнига», пр. Победы, д. 73, {8202) 55-52-80


[[page 194]]

Когда легче всего бросить
{Год будет лучшим для’