[[page 1]]

Sy лена Мазова
ay rs yA A

P ewer
Биламлурия

т
O
Р
Oo
Cc
K
о
п
x
(e)
P
O
Ш
EB
т
O
H
A
‘©
т
152
(@)
Е;
H
и
A

о Основные правила 60008090


[[page 2]]

«хорошего на

wo т

Елена Мазовд

*

ПУННЫЕ РЕЦЕПТЫ
БПАГОПОПУЧИЯ

аллллл

+ Луна удачи и любви -
+ Лунные ритмы природы .

+ Освовные правила садовода *

Москва

Амрита-Русь
2011


[[page 3]]

УДК 133.52
ББК 86.42
M13

Мазова Елена

M13 Лунные рецепты благополучия / Е. Мазова. — М.:
Амрита, 2011. — 144 с. — (Серия «Гороскоп хорошего
настроения»).

ISBN 978-5-413-00373-2

В этой книге вы найдете астрологические инструкции на
каждый день месяца, узнаете об истинных причинах пере-
падов своего настроения и настроения окружающих, о том,
в чем вам повезет в тот или иной день месяца, когда день ва-
шего личного новолуния — день, в который именно вам луч-
ше начинать новые дела, а также как влияют на людей за-
тмения Солнца и Луны.

Простые рекомендации по поведению, оздоровлению,
финансовым и иным вопросам, приведенные в книге, осно-
ваны на движении Луны по зодиаку, за которым нетрудно
следить, имея отрывной календарь. Отдельный раздел кни-
ги посвящен садоводам и тем, кто предпочитает укреплять
свое здоровье с помощью лекарственных растений.

УДК 133.52
ББК 86.42

ISBN 978-5-413-00373-2 © Мазова Е., 2011
© Оформление.
000 «Амрита», 2011


[[page 4]]

ХОРОШЕЕ НАЧАЛО — ЗАЛОГ УПЕХА

стрологам известно, что начинать дела лучше все-

го во время растущей Луны (две недели в месяце
после полнолуния Луна бывает растущей). Еще луч-
ше - на следующий день после новолуния’, когда Лу-
ны на небе еще не видно или появился маленький сер-
пик в виде зеркального отражения буквы «С». Многие
уже убедились в действенности этого совета. Начатые
во время растущей Луны дела успешней развиваются,
меньше встречают на своем пути препятствий. А дела,
начатые на спадающей Луне, текут вяло и могут долго
оставаться неоконченными, пропадает энтузиазм за-
ниматься ими. На спадающей Луне лучше заканчивать
любые дела. Во время растущей Луны жизнь зовет нас
в будущее, а во время спадающей призывает обратить-
ся к прошлому. На растущей Луне полезно проводить
мероприятия по профилактике заболеваний, к кото-
рым вы склонны, всеми средствами укреплять орга-
низм, чтобы подстраховаться от возможных болезней
в будущем. На спадающей Луне стоит взяться за лече-
ние хронических, наследственных заболеваний, очи-
щать организм от накопленных ранее шлаков, голо-
дать, поститься.

Это кажется логичным: появляется новая Луна, и
мы начинаем новые дела. Может показаться, что Луна
и есть помощница в делах. На самом деле Луна, управ-
ляющая эмоциональным планом, суетой, обыденной
жизнью, только мешает новым процессам, и, начиная
новые дела в момент зарождения серпа Луны, мы мак-
симально избегаем влияния этого светила. Понедель-

1 Фаза Луны указана во многих отрывных и других календарях.

-3-


[[page 5]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ник, которым управляет Луна, считается тяжелым
днем. Луна - планета слез, и чем моложе она, тем мень-
ше слез она способна нам принести.

Мы видим очень маленький серп Луны в виде буквы
«С» и не видим Луну совсем перед самым новолунием, в
последние дни спадающей Луны. И, казалось бы, в это
время также можно начинать новые дела. Но спадаю-
щая Луна - это старая Луна, заканчивающая свой цикл,
а в старости, как известно, больше проблем, болезней,
Спадающая Луна, как ворчливая старуха, недовольная
всем, только помешает нам жить счастливо. И поэтому
начинать новые дела в последние дни спадающей Луны
опасно, ведь такие дела непременно повлекут за собой
неприятности, станут обузой для человека. Луна спа-
дет и «умрет» для нас и «воскреснет» в день новолуния.
Первые дни после новолуния - дни «детства» Луны, а в
детстве все дается легче, чем в старости.

Четыре раза в месяц Луна устраивает нам встряску,
Четыре раза в месяц она находится в напряженном ас-
пекте! к Солнцу: в дни новолуния, полнолуния, первой
и третьей четвертей. Будучи планетой эмоций, в дни на-
пряженных аспектов к Солнцу Луна провоцирует эмо-
циональные спады и подъемы. В новолуние многие от-
мечают эмоциональный спад. Не видно Луны - нет
эмоций, у многих людей нейтральное настроение. Вдни
первой и третьей четвертей многие чувствуют себя по-
давленно, а на полнолуние отмечается эмоциональный
всплеск, изобилие разнообразных эмоций и ощущений.
В полнолуние часто устраиваются праздники, суточные
гуляния, чаще происходят драки, бурные споры. На-
пряженная аспектация Луны к Солнцу сказывается не
только на эмоциональном, но и на физическом состоя-

' Аспект в астрологии - это расстояние между планетами. Во
время новолуния между Луной и Солнцем (для земного наблю-
дателя) — 0 градусов (аспект соединения). Во время полнолуния
между Луной и Солнцем - 180 градусов (аспект оппозиции). Во
время первой и третьей четвертей - 90 градусов (аспект квадра-
туры). Все эти аспекты считаются напряженными,

~4-


[[page 6]]

Хорошее начало - залог успеха

нии. На полнолуние может повыситься кровяное давле-
ние, активизироваться обмен веществ в организме. На
новолуние кровяное давление может упасть, снижает-
ся скорость обменных процессов. В день новолуния ве-
роятны мышечные спазмы, сужение сосудов. Особен-
но сильно страдают в дни напряженных аспектов Луны
к Солнцу люди с неустойчивой нервной системой, с ве-
гетососудистой дистонией и другими нервными заболе-
ваниями. Если в дни новолуния, полнолуния, первой и
третьей четвертей вы неважно себя чувствуете, значит,
ваша внутренняя Луна - ваша душа - не в порядке, необ-
ходимо заняться самоуспокоением, перестать реагиро-
вать на раздражающие факторы, укрепить свои нервы.
События, подобные настроениям и физическим
ощущениям новолуния и полнолуния, происходят и
во время перигся и апогея'. При этом события пери-
гея похожи на события полнолуния, а происходящие в
апогее - на события новолуния. Приближаясь к Земле
во время перигея, Луна усиливает свое влияние, приво-
дит к эмоциональному перевозбуждению, увеличению
кровяного давления, а, удаляясь от Земли во время
апогея, Луна уносит многие наши эмоции, сокращает
стенки кровеносных сосудов, провоцирует спазмы в
организме. Чем более уравновешен человек, чем луч-
ше он умеет контролировать свое эмоциональное со-
стояние, тем спокойнее он перенесет дни напряжен-
ных аспектов Луны к Солнцу и дни перигея и апогея.
Казалось бы, очень древняя, простая и универсаль-
ная эта система, при которой всем людям рекоменду-
ется начинать новые дела сразу после новолуния, за-
канчивать старые дела на спадающей Луне и беречься
в дни напряженных аспектов Луны с Солнцем. Эта сис-
тема существует издавна и многим известна, значит,
подконтрольные ей проблемы решены. Но помимо об-

* Ближайшая к Земле точка эллиптической лунной орби-
ты называется перигеем, а наиболее удаленная ~ аногеем. Дни
перигея и апогея указаны в астрономических календарях и во
многих периодических изданиях.

-5-


[[page 7]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

щего новолуния и полнолуния у каждого человека бы-
вает свое личное новолуние и полнолуние.

Новолуние - момент соединения Луны с Солнцем.
И если вы Овен, ваше личное новолуние каждый месяц
бывает тогда, когда Луна находится в знаке Овна, если
вы - Телец, ваше новолуние тогда, когда Луна находит-
ся в Тельце, и т.д. Луна в одном знаке бывает два-три
дня, поэтому точный день личного новолуния челове-
ка можно назвать, зная дату его рождения. Например,
вы.родились 95-го числа какого-то месяца. 25-го числа
любого месяца Солнце находится в начале зодиакаль-
ного знака, поэтому для рожденных вблизи 25-го числа
новолуние наступает в первый день вхождения Луны в
их знак. Для тех, кто родился примерно с первое по де-
сятое число, новолуние наступает на второй день пре-
бывания Луны в их знаке. Но в любом случае, как толь-
ко Луна выйдет из вашего знака и войдет в следующий,
вы можете смело браться за новое дело, за укрепление
организма. Когда Луна войдет в противоположный от
вашего знак', наступит ваше личное полнолуние, а ко-
гда Луна выйдет из него, можно браться за заверше-
ние старых дел, лечение хронических заболеваний.
Во время пребывания Луны в знаках, расположенных
от вашего на расстоянии 90 градусов”, вы можете ис-
пытывать подавленное состояние, как в дни первой
и третьей четвертей. В дни общего и личного ново-
луния, полнолуния, первой и третьей четвертей луч-
ше ничем серьезным не заниматься, успокаивать себя,
расслабляться, гулять на природе.

+ Противоположные знаки; Овен - Весы, Телец - Скорпион,
Близнецы - Стрелец, Рак - Козерог, Лев - Водолей, Дева - Рыбы.

? Знаки, расположенные на расстоянии 90 градусов от ваше-
го: Овен - Рак, Козерог; Телец - Лев, Водолей; Близнецы - Де-
ва, Рыбы; Рак - Весы, Овен; Лев - Скорпион, Телец; Дева - Близ-
нецы, Стрелец; Весы - Pax, Козерог; Скорпион - Лев, Водолей;
Стрелец - Дева, Рыбы; Козерог — Весы, Овен; Водолей - Скор-
пион, Телец; Рыбы - Стрелец, Близнецы.


[[page 8]]

ПЕРЕПАДЫ НАСТРОЕНИЯ
И ДВИЖЕНИЕ ЛУНЫ

еловек - противоречивое создание. Один и тот

же человек может быть добрым, милым, привет-
ливым и злым, раздражительным; щедрым, заботли-
вым и жадным, эгоистичным. Как часто мы удивляем-
ся смене своего настроения! Еще вчера хотелось петь
от счастья, говорить окружающим комплименты, а
сегодня мы уже не находим радости в жизни, жалуем-
ся на свою судьбу, критикуем правительство, своего
начальника, соседей, родственников. Не всегда наше
настроение определяется реальным положением дел
в нашей жизни. Часто мы сами не знаем, отчего оно
меняется. ‘

Если вы понаблюдаете за своим настроением, то
увидите, что оно меняется каждые два-три дня. Каж-
дые два-три дня у человека могут меняться желания,
появляться новые идеи, цели и новые мотивировки
для движения к ним. Каждые два-три дня Луна пере-
ходит в следующий знак зодиака, проходя за месяц
весь зодиак. А ведь мы - жители подлунного мира,
Луна сопровождает Землю и ее обитателей, поэто-
му мы бегаем по кругу вместе с Луной. Если запом-
нить свои мысли и желания, возникшие в опреде-
ленный день месяца, то потом в следующем месяце
можно будет понаблюдать за очередным их появле-
нием. Как правило, наши мысли, желания, настрое-
ние в дни, когда Луна находится в каком-то знаке 30-
диака, возвращаются к нам, когда Луна примерно
через месяц вновь приходит в этот знак. Повторя-
ются не только мысли и желания, но и ситуации, в
которые мы попадаем. Например, в дни, когда Луна

-7-


[[page 9]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

находится в Близнецах!, знаке общения, люди часто
звонят друг другу, пишут и получают письма, прихо-
дят в гости или принимают гостей, вообще проявля-
ют друг к другу интерес, стремятся к общению.

Если вы начнете вести дневник событий, проис-
ходДящЩих В вашей жизни в дни прохождения Луны по
каждому знаку зодиака, а потом сопоставите события
разных месяцев, то увидите, как они похожи, и, MO-
жет быть, поймете, что вам нужно сделать для избежа-
ния повтора одних и тех же неприятностей. Вы уже
будете готовы к предстоящим событиям, они не ста-
нут для вас неожиданностью, поэтому вам будет легче
справиться с трудностями, более рационально распо-
рядиться своими возможностями. Каждый месяц Луна
дает нам шанс начать жизнь заново, улучшить свой ха-
рактер, найти новые способы решения проблем. Каж-
дый месяц, изо дня в день Луна помогает нам в наших
повседневных делах, и наше благополучие во многом
зависит от того, воспользуемся ли мы помощью Луны.

Женщины более чувствительны к влиянию Лу-
ны, чем мужчины, поэтому они часто на интуитивном
уровне принимают правильные решения, нашептан-
ные Луной. Но и тем, и другим для их благополучия
будет полезно сверить свои планы с правилами Луны.
Луна, как и другие планеты?, движется по зодиаку. Ca-
ми же знаки зодиака стоят на месте. Они являются по-
лем для проявления качеств планет, при этом планеты
принимают на себя некоторые качества знаков, когда
попадают в них. Планеты, как актеры, играют роли,
соответствующие декорациям сцены - знакам зодиа-
ка. Планеты вносят свой дух на сцену знака, но играют
свою роль по его правилам.

Луна - планета эмоций, переживаний, воображе-
ния, впечатлений. Попадая в какой-либо знак, Луна

' Положение Луны в знаках зодиака указано во многих OT
рывных календарях.

2 Для удобства в астрологии Луну, как и Солнце, принято на-
зывать планетой.

-8-


[[page 10]]

Перепады настроения и движение Луны

пробуждает в нас эмоции, соответствующие декора-
циям данного знака, повышает нашу чувствительность
к влиянию знака, рождая или усиливая в нас интерес
к занятиям данного знака. Например, находясь в Ов-
не, Луна побуждает нас к активным действиям, к ре-
щительным разговорам, ведь Овен - знак скорости,
активности, мощной энергии. Если в дни нахождения
Луны в Овне мы будем слишком медленно выполнять
какую-то работу или вообще не будем ничем занимать-
ся, ведя созерцательный образ жизни, то, скорее все-
го, навлечем на себя гнев окружающих, ведь медли-
тельность и лень при Луне в Овне на эмоциональном
уровне воспринимается людьми как неадекватное по-
ведение.

Давайте все делать правильно, вовремя, давайте
хотя бы прислушаемся к лунным советам, ведь это на-
верняка сделает нас разумнее, мудрее, удачливее, по-
может избежать множества ненужных трудностей.


[[page 11]]

ЛУНА В ЗНАКАХ — ЧТО ДЕЛАТЬ?

ПОЛЕЗНЫЕ ИНСТРУКЦИИ НА КАЖДЫЙ ДЕНЬ МЕСЯЦА

ЛУНА В ОВНЕ
ВРЕМЯ АКТИВНЫХ ДЕЙСТВИЙ

Болит голова, хочется доказать окружающим, что ты
на самом деле лучше, чем о тебе думают, окружающие
раздражают тебя, провоцируют на конфликты и спо-
ры, ты все время что-то доказываешь, стараешься со-
блюсти свои интересы, тебя называют эгоистом, а те-
бе самому кажется, что эгоисты - все вокруг. Такое
бывает, когда Луна находится в Овне. Дни Луны в Ов-
не можно назвать днями «буйной головы», когда лю-
ди становятся более активными, инициативными,
раздражительными, агрессивными, эгоистичными,
хотят быстро достичь своих целей и, двигаясь к ним,
часто идут по головам других. В такие дни нам трудно
контролировать себя, трудно удержаться от выплеска
эмоций.

Луна - планета эмоций, пассивности, планета вод-
ной стихии, а Овен - знак активности, первооткры-
вателя, знак огненной стихии. Попадая в знак огня,
вода Луны закипает, наши эмоции бурлят, психиче-
ская энергия вырывается наружу в виде обжигающе-
го пара бранных слов и резких заявлений. Если вас
обругают в день, когда Луна находится в Овне, улыб-
нитесь в ответ, ведь теперь вы знаете, что это Луна
спровоцировала человека. Вместо того чтобы ругать-
ся, в дни Луны в Овне можно заняться каким-либо де-
лом, которое долго откладывалось, делом, в котором
можно быстро получить результат, которое требует
много психической или физической энергии. Вооб-

-10-


[[page 12]]

„Луна в Овне

ще Овен - знак мощной энергии, большого потен-
циала. Приходя в этот знак, Луна делает доступным
для нас потенциал Овна, поэтому мы способны на
подвиги в такие дни.

Чем заниматься при Луне в Овне?

Чем же лучше заниматься в эти дни? Делать все то,
что можно сделать быстро. Делать то, что вы можете
сделать самостоятельно, ведь Овен любит самостоя-
тельных. Овен - знак личности. Он часто говорит: «я»,
«МОЕ», «мне», «меня». И в дни Луны в Овне стоит поду-
мать о том, каково ваше «Я», чего вы хотите от жизни,
к чему стремитесь, что позволит вам чувствовать ce-
бя счастливыми. Если в такие дни поступиться своими
интересами ради благополучия других людей, то мо-
жет возникнуть депрессия из-за того, что вы много сил
отдаете другим и мало заботитесь о собственном сча-
стье. «Мои» интересы в такие дни важнее интересов
окружающих, и если вы будете добреньким, щедрым,
слишком отзывчивым, то вас просто разорвут на час-
ти те, кто думает прежде всего о себе. В такие дни не
грех быть эгоистом, но и по головам других идти к CBO-
ей цели не следует.

Если у вас есть цель, то при Луне в Овне вы увиди-
те короткий путь к ней, если у вас нет цели, тогда при-
думайте ее. Если вы страдаете от того, что вас не за-
мечают, на вас не обращают внимания, не считаются с
вашим мнением, то заявите о себе, расскажите о своих
достоинствах, успехах, возможностях, и вас заметят, с
вами будут считаться.

Так как Овен - первый знак зодиака, он считается
знаком первооткрывателей, поэтому в дни Луны в Os-
не хорошо начинать новые дела, новую жизнь, отка-
зываться от старого, искать новую работу, новых дру-
зей, избавляться от старых вещей и покупать новые.
Держаться за старое в такие дни не выгодно, так как
привычная жизнь может привести к унынию, ощуще-
нию что вы стоите на месте, когда мир движется впе-

-11-


[[page 13]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ред. Идите вперед вместе с миром, пробуйте себя в но-
вых делах, в новых ролях.

Овен - мужской знак, а управляет им планета муж-
чин - Марс, поэтому при Луне в Овне мужчины быва-
ют особенно уязвимы, эмоциональны. Луна повышает
их чувствительность. Обидеть мужчину в такой день
очень легко, поэтому если вам дороги отношения с
мужчинами, угождайте им, хвалите их, постарайтесь
оказать им моральную поддержку, и они будут вас за
это любить, считать своим доброжелателем, близким
человеком.

Если при Луне в Овне вам не везет - это может озна-
чать, что вы стали слишком эгоцентричными, слиш-
ком много значения придаете своим личным интере-
сам и совершенно не беспокоитесь о благополучии
близких, о TOM, комфортно ли рядом с вами окружаю-
щим. Может быть, вы чрезмерно проявляете свои муж-
ские качества, подавляете кого-то, жестко пытаетесь
руководить родственниками или друзьями, или вам не
хватает времени на обдумывание действий, но вы спе-
шите скорее достичь своей цели любой ценой. Вам по-
везет в дни, когда Луна находится в Овне, если ваша
уверенность в себе не будет угрожать независимости
окружающих, т.е. вы не станете никого грубо подчи-
нять своей воле. Вам повезет в эти дни, если вы чуть
больше времени будете отводить на обдумывание пла-
нов, перестанете считать, что мир создан только для
вас, с уважением будете относиться к людям и не ста-
нете ставить свои личные планы и интересы выше ин-
‘repecos Tex, с кем общаетесь.

Если знакомство произошло при Луне в Овне, значит,
новый знакомый будет стимулировать вас к активным
действиям, а вы - его. Ваше общение не будет ровным,
гладким, милым, душевным, спокойным. Это дружба
двух страстных натур. Даже если до этого вы не бы-
ли страстным, теперь ваш знакомый спровоцирует

~12-


[[page 14]]

„Луна в Oane

проявление такого качества. Может быть, вы станете
громко кричать друг на друга, будете бурно спорить,
не исключено, что и поколотите друг друга. Овен -
знак горячий, импульсивный, и то, что рождается
под его покровительством, наделяется такими же ка-
чествами. Дружить с тем, с кем познакомился, когда
Луна была в Овне, нелегко, так как дружба предпола-
гает взаимовыручку, взаимопонимание, а Овен эгои-
стичен и гораздо большее значение придает личным
интересам, чем потребностям окружающих. Дружба,
как и деловые отношения, начавшиеся при Луне в Ов-
не, будут напоминать перетягивание одеяла - кто на-
глее, тот и выиграет.

Такого знакомого можно воспринимать как стиму-
лятор, с ним вам не будет скучно, обязательно возник-
нет нечто между вами, что заставит вас шевелиться,
действовать, проявлять волю и решительность. Если
вы влюбились в того, с кем познакомились при Луне в
Овне, то у вас будет бурный роман с активным выпле-
ском эмоций. Правда, надолго душевных сил может не
хватить, и чем активнее вы будете расточать их, тем
меньше продлятся ваши отношения. Но выпустить
пар, отвести душу, вдоволь насладиться любовными
развлечениями удастся.

Стем, с кем вы познакомились при Луне в Овне, луч-
ше всего браться за какое-нибудь новое дело, предпри-
нимать вместе усилия к преодолению препятствий.
Овен - первооткрыватель, энергичный, не боящийся
трудностей, поэтому через Луну ваш союз благословля-
ется на совместные начинания. Если энергия Овна не
будет направлена на дела, то она может уйти на ссоры,
активное отстаивание личных интересов и на подавле-
ние друг друга.

Здоровье и красота

Овен управляет головой, поэтому при Луне в Овне
кожа лица и головы, волосы и голова в целом уязвимы,
и воздействие на них сильными лекарственными сред-

-13-


[[page 15]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ствами может привести к побочным реакциям или уси-
лению заболевания. В такие дни хорошо лечить орга-
ны, которыми заведует противоположный от Овна
знак Весов: почки, мочевой пузырь. Это время благо-
приятно для активного лечения и профилактики ради-
кулита, заболеваний почек, надпочечников, мочевого
пузыря, поясничной части позвоночника, сенсорной
нервной системы.

При Луне в Овне могут возникнуть заболевания,
протекающие с повышением температуры тела, поя-
виться раздражения на коже или слизистых оболочках.
Повышение температуры в такие дни означает, что вы
не использовали свой потенциал, были недостаточно
активными или использовали потенциал неправиль-
но, направляли свою энергию не вто русло. Повышен-
ная температура - это повод задуматься над тем, как вы
тратите свои силы, достаточно ли рационально вы ис-
пользуете то, что дала вам природа, правильно ли вы-
брали цель и способ ее достижения. Покраснение на
коже может говорить о вашей раздражительности, не-
умении спокойно реагировать на неприятные факто-
ры внешнего мира. Это повод начать работу над собой
с тем, чтобы выработать в себе спокойствие, научить-
ся не замечать или относиться с иронией к тому, что
вас нервирует.

Когда Луна находится в Овне, нужно быть осторож-
ным, выбирая лекарства, косметику и пищу. Велика ве-
роятность того, что лекарства будут раздражать ваш
желудок, вызовут головную боль. Пища, особенно ост-
рая, может привести к аллергической реакции в виде
‚покраснения кожи. Лечебная или декоративная косме-
тика также может вызвать кожный зуд, покраснение,
аллергию. В такие дни не нужно использовать агрес-
сивных лекарственных препаратов, лучше лечиться
мягкими средствами, например растениями.

При Луне в Овне крайне нежелательно проводить
какие-либо операции на голове или лице, зато макси-
мально безопасны хирургические операции на почках

~14-


[[page 16]]

„Луна в Овне

и мочевом пузыре. При Луне в Овне лучше отказать-
ся от посещения косметолога, так как даже такая без-
обидная процедура, как выщипывание бровей, может
привести к долго не проходящему покраснению кожи.
Удалять с лица бородавки и родинки, стричь или ле-
чить волосы также крайне нежелательно. В общем, ли-
цо и голову лучше не трогать.

Для улучшения самочувствия и внешнего вида нуж-
но заняться физкультурой, особенно силовыми упраж-
нениями, ради улучшения состояния мышечной сис-
темы. Дни Луны в Овне - благоприятный период для
начала посещения тренажерного зала.

Покупки и подарки

Вы давно собирались купить спортивный костюм,
брюки, спортивный тренажер, коньки, велосипед или
автомобиль? Когда Луна в Овне, самое время покупать
для себя или других такие вещи. Когда Луна в Овне, че-
ловек будет рад, если ему подарят нечто, способствую-
щее выводу энергии, сжиганию калорий или помогаю-
щее экономить время.

Если мужчине в такой день подарить тяжелую
штангу, даже если он не тяжелоатлет, он обрадуется
такому подарку. Но если вручить «лучший подарок» -
книгу, то впечатления она не произведет, если только
не будет посвящена оружию, автомобилям, спорту или
сильной половине человечества. Пока Луна в Овне,
нужно покупать подарки для мужчин, потому что в та-
кое время легче понять мужчину, угадать его желания.
Можно покупать подарки и для женщин, если женщи-
на, которую вы собираетесь одарить, - сильная, воле-
вая натура, имеющая скорее мужской характер.

Этот период хорош для приобретения любых ме-
таллических и одновременно острых вещей, напри-
мер ножей, ножниц, а также быстро работающих и
экономящих время человека приборов. Часто в такие
дни нам хочется купить вещь красного цвета - цвета
Марса, управителя Овна. И приобретенная в такие

-15-


[[page 17]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

дни красная вещь, например красный свитер, будет за-
ряжать вас энергией, являться проводником энергии
Овна. Такую вещь можно будет надевать всегда, когда
вы чувствуете слабость, апатию, когда ваши тело и дух
ослаблены. Если в такие дни купить овощи или фрук-
ты красного цвета, то они также будут служить источ-
ником мощной энергии Овна и станут средством от
упадка сил.

Опасности

У Овна часто не хватает времени на обдумывание
своих поступков, потому что он больше любит действо-
вать, чем раздумывать. Такая особенность знака может
приводить к тому, что при Луне в Овне мы совершаем
непродуманные действия, о которых потом жалеем, го-
ворим слова, которые потом пытаемся вернуть обрат-
но. Не действуйте сгоряча, поддавшись чувству, настро-
ению, инстинкту. Думайте, прежде чем что-то сделать
в такие дни или занимайтесь тем, что уже давным-дав-
но продумано. Импульсивность, несдержанность, жела-
ние быстро получить желаемое может привести к серь-
езным осложнениям в различных сферах вашей жизни.

При Луне в Овне оласно находиться в оживлен-
ных местах и там, где происходят работы при высо-
ких температурах, например с использованием газо-
сварки, так как велика опасность попасть под чью-то
«горячую руку» и получить ожог. Опасно вступать в
споры, провоцировать конфликты, находиться в ком-
пании выпивающих людей и употреблять алкоголь-
ные напитки самому. Пьяный в такие дни часто стано-
вится буйным. Если обсуждение какой-то темы в такие
дни перерастает в спор, то дело легко может дойти до
драки. При Луне в Овне луче держаться подальше от
любых компаний, ни в коем случае не посещать митин-
ги. Автолюбители в такие дни любят быструю езду и
часто нарушают правила дорожного движения, поэто-
му, находясь за рулем, лучше лишний раз уступить ли-
хому водителю. Аварии в такие дни происходят из-за

-16-


[[page 18]]

Луна в Овне

пренебрежительного отношения к другим участникам
дорожного движения.

При Луне в Овне повышается вероятность трав-
мы на опасном производстве. Как правило, это проис-
ходит из-за желания быстро сделать работу. Хотя Луна
в Овне действительно помогает быстро достичь цели,
все же нужно рассчитывать свои силы, не нужно риско-
вать здоровьем в погоне за результатом. Не нужно лезть
из кожи вон ради рекорда, ведь так можно превысить
энергетический лимит, истощиться, и потом, при Луне
в Тельце, уже не захочется ничем заниматься.

Сны о личном успехе

Когда Луна находится в знаке Овна, снятся сны обо
всем, что связано с этим знаком: о ярких личностях,
знаменитостях, об уникальности вашего собственно-
ГО «Я», © ваших личных намерениях, планах, целях.
Овен - пионер, поэтому в это время можно увидеть то,
что поможет вам стать знаменитостью, лидером, пер-
выми в том или ином деле,

Один пока еще ничем не знаменитый человек во
время нахождения Луны в Овне увидел, как он плывет
по раскаленной вулканической лаве на каком-то бое-
вом орудии и попадает к себе домой. Огненный, воин-
ственный Овен потрудился над этим сном, в котором
было достаточно и огня, и войны. Но раз этот сон при-
снился под знаком Овна, то означает OH, что увидев-
ший его человек способен идти по самому опасному,
огненному пути, находиться в самых экстремальных
условиях и доходить до цели - это одно из самых яр-
ких качеств данного человека. Сон говорит: станешь
лидером, если не будешь искать легкой дороги. Этот
человек был врачом и во время войны в Чечне отпра-
вился туда, сам получил там ранение, а, вернувшись до-
мой, был приглашен на весьма почетную работу в во-
енную академию. Все случилось так, как было показано
во сне. Не у каждого хватило бы мужества отправить-
ся туда, где течет «раскаленная лава», — идет война, но

-17-


[[page 19]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

у этого человека хватило духа. Это и выделило его из
числа других военных врачей, принесло известность.
Положение Луны в зодиакальном круге указывает на
сферу жизни, к которой относился сон, и сферу, в кото-
рой он сбудется. Все, что вы увидите во сне во время пре-
бывания Луны в знаке Овна, высвечивает самые яркие
качества вашей личности и образ действий, способный
сделать вас заметным, знаменитым, или дело, в кото-
ром вы можете быть лучие других. Овен, хотя и счита-
ется знаком агрессии и войны из-за управляющего им во-
инственного Марса, остается знаком чистоты, так как
Овен - первый в зодиакальном круге. Все, что вы увиди-
те во время пребывания Луны в Овне, откроет секрет ва-
шей чистоты и укажет, как вам достичь ее: чем занимать-
ся, как вести себя, чтобы чувствовать себя внутренне
чистым и быть естественным, быть самим собой.

Чтобы дурной сон не сбылся

Основным недостатком Овна можно назвать эго-
центризм, и если вы увидели сон с пророчеством дур-
ных событий во время нахождения Луны в Овне, про-
анализируйте, в чем проявляется ваш эгоцентризм.
Необязательно тут же становиться щедрым и начинать
раздачу своих вещей. Проведите психологическую ра-
боту над собой, отвлекитесь от своего эго, чтобы избе-
жать дурных событий, которые мог предвещать сон.

Овен склонен действовать необдуманно, слишком
быстро - может быть, и вы стали непростительно то-
ропливым. Постарайтесь успокоить себя и больше ду-
майте перед тем, как сказать или сделать что-то. Лю-
бовь Овна к быстрым результатам нередко ведет его к
цели по головам других. Задумайтесь, может быть, и
вы предприняли не совсем корректные шаги, дости-
гая желаемого, и именно из-за этого теперь вы увидели
сон, который вас напугал.

Если в ваш очередной день рождения Луна была в Овне,
TO до следующего дня рождения вы будете очень чувст-

-18-


[[page 20]]

„Луна в Тельце

вительными ко всему, что касается ваших личных ин-
тересов. Вам захочется заявить о себе и своих потреб-
ностях миру, за что окружающие люди могут обвинить
вас в эгоизме, излишней озабоченности собой люби-
мыми. Может возникнуть конфликт между вами и те-
ми, от кого прямо или косвенно зависит ваше благо-
получие. Частенько вам придется доказывать кому-то,
что вы правы, но мало кто сможет согласиться с ва-
ми. У вас будет желание получить от жизни все и сразу.
Проявив напористость, активность, инициативу, вы
добьетесь соблюдения своих интересов и удовлетворе-
ния личных потребностей. И хотя эгоизм вряд ли 6y-
дет одобрен, вас будут уважать за то, что вы знаете, че-
го хотите, и имеете цель.

В течение этого года, т.е. со дня рождения и до сле-
дующего дня рождения, вам захочется проявить ге-
роизм, может быть, вы установите какой-то личный
рекорд, сможете многие дела выполнять гораздо быс-
трее, чем планировали и чем делали это обычно. Овен
в астрологии - это герой, воин, первый, быстрый, Вы
будете очень быстрым, проявите мужские качества,
что и обеспечит вам победу в деле утверждения своего
авторитета и завоевания тех благ, которые помогут ва-
шей личности чувствовать себя комфортно в этом ми-
ре. Такой год может быть удачным для всевозможных
начинаний, для достижения намеченных целей, так
как вы будете чувствовать, когда и что пора начинать и
где кратчайший путь к цели.

ЛУНА В ТЕЛЬЦЕ
ВРЕМЯ КРАСОТЫ И ЗДОРОВЬЯ

Хочется больше денег, все мысли только о деньгах, же-
лания не дают покоя, хочется купить красивую и удоб-
ную одежду, хочется хорошо выглядеть, хочется че-
го-нибудь вкусненького, хочется, хочется, хочется...

-19-


[[page 21]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Это`- Луна в Тельце -- знаке чувств, желаний и матери-
‘ального обеспечения. Все то, что невыгодно финан-
‘COBO или не удовлетворяет желания, уходит на второй
план. Если человеку предлагают подработать, он жи-
во реагирует. Правда, Телец умеет экономить и силы, и
время, и деньги, поэтому если выяснится, что ради до-
полнительного дохода или получения желаемого при-
дется потратить много энергии, то скорее человек ска-
жет «нет».

Телец ставит перед нами проблему выбора, и мы
начинаем мучительно думать, чему отдать предпочте-
ние: то ли посидеть в тепле, попить чаю, посмотреть
телевизор, то ли идти на работу или бежать в магазин
за желанной вещью. Телец заставляет нас мыслить ра-
ционально, сопоставлять все плюсы и минусы реалий
нашей жизни. При Луне в Тельце вдохновить челове-
ка красивой идеей непросто, так как он быстренько
начинает считать, сколько потребуется произвести за-
трат для реализации этой идем. Если немного, то он
вдохновится.

Телец - земной прагматик, и даже самые утончен-
ные натуры, творческие люди при Луне в Тельце опус-
каются на землю, начинают считать деньги, думать о
насущном.

Чем заниматься при Луне в Тельце?

При Луне в Тельце выгодно заниматься насущны-
ми делами, устраивать свой быт, запасать продукты и
другие вещи первой необходимости, искать способы
увеличения доходов и способы экономии средств, сил
и времени. Если вам давно чего-то хочется, то при Лу-
не в Тельце удастся удовлетворить желание, зачастую
простым способом.

Земной Телец поможет в любых земных делах. Ко-
гда Луна приходит в этот знак, нам легче навести поря-
док в вещах, найти источники дохода, разумно потра-
тить деньги. Этот период хороли для вложения денег в
предприятие, открытия счета в банке, приобретения

-20-


[[page 22]]

„Луна в Тельце

практичных вещей, приготовления вкусной пищи. По-
скольку Телец заведует материальной сферой, во вре-
мя прохождения Луны по этому знаку стоит задуматься
© состоянии своего тела, поискать способы приведе-
ния себя в нормальную физическую форму.

Телец умеет довольствоваться малым, так как ему
не хочется тратить много сил на достижение больше-
го, поэтому период Луны в Тельце хорош для анализа
своих затрат, разработки программ по рационализа-
ции труда, для того чтобы еще раз подумать о целе-
сообразности удовлетворения своих желаний. Быть
может, вы поймете, что удовлетворение некоторых ва-
ших желаний не принесет вам никакого удовольствия.

Период Луны в Тельце благоприятен для любой
физической работы, для найма рабочей силы, рукоде-
лия, обучения народным ремеслам, посещения выста-
BOK народного промысла.

Если при Луне в Тёльце вам не везет — это может быть
следствием вашего неправильного отношения к мате-
риальным ценностям и труду человека, а также непра-
вильного отношения к потребностям физического те-
ла. Вам повезет в эти дни, если вы будете уважать свой
и чужой труд, не станете игнорировать естественные
физиологические потребности, не будете издеваться
над своим телом, изнуряя его слишком строгой дие-
той или заставляя его переваривать непомерно много
пищи. Вам повезет в такие дни, если вы разберетесь в
своих желаниях, откажетесь от неразумных, бессмыс-
ленных желаний, определитесь, сколько материаль-
ных благ вам необходимо для комфорта, не будете со-
фить деньгами, но и жадничать тоже не станете.

Если знакомство произошло при Луне в Тельце, будьте
уверены - этот человек будет вас радовать. Вам он бу-
дет казаться очень милым, приятным, обаятельным, и
он будет воспринимать вас так же. Телец - земной знак,
и простые человеческие радости ему не чужды, поэто-

-91-


[[page 23]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

му в своем союзе вы сможете удовлетворять желания и
потребности друг друга, делать жизнь друг друга слаще,
приятнее, комфортнее. Может быть, ваш знакомый
поможет вам наладить бытовые условия, разобраться
в ваших чувствах и желаниях. С таким человеком вам
будет просто хорошо рядом, и может возникнуть ощу-
щение, что пришла любовь. Это действительно может
быть любовь, но, скорее всего, чувства между вами бу-
дут иметь биохимическую основу. Но, по крайней ме-
ре, это обеспечит продолжительность отношений, так
как химический состав организма меняется медлен-
нее, чем настроение.

Луна в Тельце - самое время знакомиться с дело-
вым партнером, так как Телец обеспечивает финанси-
рованис, и партнерские отношения могут быть весьма
выгодными. И дружба, и любовь, и бизнес между людь-
ми, познакомившимися в такой день, обещают быть ус-
пешными, счастливыми, приятными. Проблемы в та-
ких отношениях могут быть связаны с темами Тельца:
со здоровьем, с деньгами, физиологическими потреб-
ностями. Например, один попросит денег у другого, a
потом будет тянуть с возвратом долга. Или он пригла-
шает вас на свидание, а вы простыли и не можете пой-
ти, но он не верит в болезнь и думает, что вы просто
не хотите его видеть. Один любит корейскую кухню,
а другой - украинскую, и трудно определиться с выбо-
ром ресторана. Ho все это — мелочи. Разумный Телец
всегда подскажет, как сгладить напряжение, возникаю-
щее между вами, так что при всех возможных неприят-
ностях прогноз отношений благоприятный.

Здоровье и красота

Венера, управляющая Тельцом, является планетой
физической красоты и здоровья, поэтому при Луне в
Тельце самое время заняться этими вопросами. Мож-
но начать с похода к косметологу или в специализиро-
ванный магазин за лечебной и декоративной космети-
кой. Можно смело идти к парикмахеру и не бояться,

_ 99 —


[[page 24]]

Луна в Tersue

что он создаст прическу, которая вам не идет. Можно
экспериментировать с внешностью, наряжаться в оде-
жду разных стилей, чтобы разработать свой имидж.
Также полезно подумать о вопросе питания, проанали-
зировать, достаточно ли разнообразно вы питаетесь.
Однообразная пища при Луне в Тельце может приво-
дить к ухудшению самочувствия, появлению вроде бы
беспричинной усталости. При Луне в Тельце нужно
есть всего по чуть-чуть. Нежелательно в такие дни го-
лодать или сидеть на монодиете, также вредно и пере-
едать, особенно в вечернее время.

Для улучшения самочувствия и внешнего вида по-
лезно порадовать себя сладкими фруктами. Телец за-
ведует корнеплодами и ягодами, поэтому любые кор-
неплоды и ягоды, косметика, сделанная на их основе,
станут хорошим средством для поддержания жизнен-
ного тонуса, улучшения цвета лица.

Противопоказано в такие дни употреблять много
жидкостей, так как земля (стихия Тельца) от воды раз-
бухает, что приводит к отекам, целлюлиту, дряблости
кожи. Телец заведует горлом, поэтому при Луне в Тель-
це горло уязвимо, и его нужно беречь. Но производить
какие-либо операции в горле, например промывание
или удаление миндалин, смазывание горла раствора-
ми для снятия воспаления не рекомендуется. Горло в
такие дни лучше не тревожить, желательно отказать-
ся от слишком горячей, слишком холодной, от острой
пищи, чтобы не раздражать горло. Появление призна-
ков каких-либо заболеваний горла может свидетель-
ствовать о вашем неумении рассчитывать свои силы,
время и средства, о том, что вы, возможно, тратите се-
бя на пустые, второстепенные, скучные дела, и ваша
творческая энергия остается невостребованной.

Что же можно и нужно лечить в эти дни? Половые
органы и прямую кишку, которыми заведует противо-
положный от Тельца знак Скорпиона. Органы Скор-
пиона при Луне в Тельце наименее всего уязвимы,
поэтому при Луне в Тельце полезно ставить клизмы,

-98-


[[page 25]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕИТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

посещать уролога или гинеколога. Кстати, чистый ки-
шечник обеспечит и красивый цвет лица. Лечиться в
такие дни лучше естественными природными средст-
вами. Можно сходить к массажисту, попить травяной
отвар, принять ванну с морской солью.

Покупки и подарки

Покупайте в эти дни практичные вещи, с длитель-
ным сроком эксплуатации, добротно сделанные и име-
ющие гармоничный внешний вид. Слищком дешевые,
как и слишком дорогие, вещи не соответствуют этому
знаку, и, купленные в такие дни, скорее принесет ра-
зочарование, отправятся обратно в магазин или в му-
сорное ведро. Несмотря на свою приземленность, Те-
лец - эстет, и вещь, хоть и практичная, но некрасивая,
мало кого обрадует при Луне в Тельце. Если вы собира-
етесь сделать подарок кому-то в это время, то важно не
подарить вещь-двойника. Если у человека уже есть од-
‚ни часы, то он не очень-то обрадуется, получив другие
часы от вас. В такие дни нужно дарить то, чего у чело-
века еще нет.

Луна в Тельце - благоприятный период для покуп-
ки и дарения повседневной одежды, любых вещей
для устройства быта, предметов народного промысла,
предметов для занятия рукоделием, копилок, кошель-
ков, продуктов питания, кулинарных книг, косметики,
растений и вещей, необходимых садоводам и любите-
лям комнатных цветов. Такие дни благоприятны для
приобретения талисманов финансового благополучия
и поиска подарка для женщины, ведь управительница
Тельца - Венера - женская планета.

Опасности

Телец умеет и любит экономить, и, приходя в этот
знак, Луна склоняет нас к поиску способов экономии
любых видов энергии. Но если при Луне в Тельце мы
расходуем слишком много физических или душевных
сил, тратим слишком много денег, влезая в долги, рас-

~94-


[[page 26]]

Луна в Тельие

точительно относимся к природным ресурсам, напри-
мер не экономим воду и электроэнергию или вынужда-
ем других людей тратить много энергии, то мы можем
пострадать. За перерасход энергии Телец может нака-
зать нас упадком сил, иными трудностями со здоровь-
ем и финансами, например лишить источника дохода.
Если при Луне в Тельце мы пренебрежительно отно-
симся к красоте, неаккуратно обращаемся с какими-то
красивыми вещами, критикуем людей рабочих специ-
альностей, чей-то труд, в особенности труд, направлен-
ный на создание материальных ценностей или любых
красивых предметов, то Телец нас также не похвалит и
может сделать нас менее привлекательными внешне, а
нашу жизнь менее комфортной.

Также опасно критиковать женщин, и тем более
ссориться с ними, ведь это будет означать, что в ли-
це женщины вы поссорились с самой Венерой, упра-
вительницей Тельца. В общем в такие дни нужно быть
экономными, трудолюбивыми, уважать чужой труд, це-
нить красоту и делать женщинам комплименты,

Сны о материальных благах

Если Луна находится в Тельце, значит, наши сны
сейчас о земных удовольствиях, материальных благах,
ведь Телец - знак земной стабильности, удовлетворе-
ния плотских потребностей. Телец редко овладевает
крупным богатством, он - труженик, понемногу ска-
пливающий свое состояние. Этот знак не дает изли-
шеств, роскоши, зато помогает получать пусть неболь-
шой, но стабильный доход. Что бы вы ни увидели во
время пребывания Луны в Тельце, знайте - в этих снах
есть подсказка о том, как достичь стабильного матери-
ального положения, какой вид деятельности принесет
вам стабильный доход.

Кроме того, Телец - знак физической силы, и в его
снах содержатся предостережения о возможных поте-
рях сил и здоровья, советы о том, как укрепить свой
организм.

-95-


[[page 27]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Чтобы дурной сон не сбылся

Телец - знак земной, практичный, расчетливый.
Но иногда его практичность и расчетливость пере-
растают в излишний прагматизм. И если вам во вре-
мя нахождения Луны в Тельце приснился сон с дурным
значением, подумайте - может, вы стали слишком ма-
териалистичны. После такого сна старайтесь думать о
чем-нибудь возвышенном, мечтайте, философствуйте
и пореже вспоминайте о житейской суете, чтобы по-
мешать ему сбыться.

Телец — знак плотского удовлетворения, знак чувств
и желаний. Может быть, потому и обещал сон неприят-
ности, что пришла пора проучить вас за чревоугодие и
потакание другим телесным наслаждениям. Устройте
своему телу разгрузочные дни, не ублажайте его, и ни-
каких неприятностей с вами не приключится.

Если в ваш очередной день рождения Луна была в Тельце,
то до следующего дня рождения вы будете очень чувст-
вительными ко всему, что касается материальных благ,
здоровья и удовольствий. Вы сможете интуитивно оп-
ределить, как улучшить материальное положение, со-
кратить расходы, в каких магазинах вас ждут нужные
вам вещи по приемлемой цене. Также вы будете чувст-
вовать, что поспособствует улучшению вашего здоро-
вья, сделает вашу жизнь более комфортной и доставит
вам удовольствие. В то же время проблемы со здоровь-
ем, нехватка средств к существованию, отсутствие воз-
можностей для получения удовольствий и удовлетво-
рения желаний будут выводить вас из себя, причинять
душевные страдания.

Такой год может быть удачным для любых финансо-
вых затей, для оздоровления организма, реализации
любых программ, направленных на повышение ком-
фортности вашего существования. Луна в Тельце дела-
ет человека более мягким и приятным в общении, по-
этому весь год до следующего дня рождения вы будете
радовать своих собеседников, гармонизировать внут-

-96 -


[[page 28]]

„Луна в Близиецах

реннее состояние тех, с кем придется общаться. Мо-
жет увеличиться число ваших поклонников, так как
рядом с вами многим людям будет очень приятно Ha-
ходиться и они захотят почаще с вами видеться. Окру-
жающие будут ценить вас за вашу практичность, здоро-
вый и красивый внешний вид.

ЛУНА В БАИЗНЕЦАХ
ВРЕМЯ ANA МЕЛКИХ AEA

Суета, беготня, мелкие хлопоты, бесконечные разго-
воры и поездки. Деньги, документы, книги, газеты, ин-
формация, братья и сестры, соседи, люди из ближай-
шего окружения становятся очень важными для вас.
Вы чувствуете себя помолодевшим, подвижным, вам
трудно усидеть на месте, но к вечеру вы понимаете,
что слишком мало успели сделать за день, потому что
мелкие заботы отвлекали вас от по-настоящему важ-
ных дел. Такое бывает при Луне в Близнецах. Близне-
цы - знак молодости, и многим людям хочется вернуть
ее, когда Луна приходит в Близнецы. Очень многие в
такие дни думают над способами омоложения организ-
ма, надевают или приобретают одежду молодежного
стиля, общаются с молодежью или ведут себя несоот-
ветственно своему возрасту.

Близнецы - знак поверхностного восприятия ми-
ра, и когда Луна приходит в этот знак, мы смотрим
на мир скользящим взглядом, не углубляясь мыслен-
но или эмоционально в то, что видим. Благодаря это-
му наше внутреннее состояние облегчается, исчезают
тягостные мысли, переживания, сомнения, страхи, но
одновременно мы становимся более легкомысленны-
MH, ветреными, непрактичными, окружающим легче
изменить нашу точку зрения в такие дни. Человеку в
это время легче избавиться от вредных привычек, из-
бавить свой дом от ненужных вещей (которые рань-

-27~-


[[page 29]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ше жалко было выбросить), внести коррективы в
свой режим, пересмотреть свои принципы, избавить-
ся от консерватизма, ведь Близнецы не любят ни к че-
му привязываться. При Луне в Близнецах человек жи-
вет преимущественно настоящим, не думая о будущем
и забыв о прошлом. Это может приводить к тому, что
‘зеловек совершает поступки, о которых будет жалеть
з будущем. Но в целом положительное влияние этого
знака превалирует над отрицательным, ведь Близнецы
способствуют нашему облегчению, омоложению дущи
и тела, пробуждают интерес хотя и к поверхностному,
но все же к познанию окружающего мира.

Чем заниматься при Луне в Близнецах?

В эти дни легче всего выполнять несложную работу,
не требующую особого внимания, сосредоточенности и
аккуратности. Лучше всего заняться решением мелких
задач, которые отвлекают от крупных дел, доделать не-
оконченные дела. Близнецы - знак общения, информа-
ции, начального обучения, поэтому при Луне в Близне-
цах легче найти общий язык с любыми людьми, собрать
и обработать нужную информацию, начать обучение
чему-то совершенно новому для вас. Также в эти дни вы-
годно совершать недалекие поездки, посещать различ-
ные учреждения ради сбора документов, искать спосо-
бы легкого заработка или временную работу.

Близнецы не любят ничего постоянного, это знак
перемен, поэтому при Луне в Близнецах не стоит втя-
гиваться в долгосрочную работу, так как она быстро
утомит вас. Можно заняться перестановкой мебели в
доме или на работе, изменить распорядок жизни. Как
правило, в такое время наши планы меняются на хо-
ду, поэтому что-либо планировать на эти дни не сто-
ит. Лучше повиноваться обстоятельствам, делать то,
что предлагает жизнь, следовать за течением событий.
С этим знаком связано наше ближайшее окружение,
поэтому общение с домочадцами, коллегами, соседями
в такие дни приносит удовольствие или пользу.

~28-


[[page 30]]

Луна в Близнецах

Если при Луне в Близнецах вам не везет — возможно,
вы угнетены чем-то, утратили внутреннюю легкость,
слишком озабочены проблемой старения, не понимае-
те и не хотите понять молодежь, неправильно относи-
тесь к людям из ближайшего окружения или слишком
легкомысленны, болтливы и уже выдали кому-то чу-
жие секреты. Чтобы при Луне в Близнецах была уда-
ча, нужно не помнить о своем возрасте, поддерживать
внугреннюю легкость - молодость души, быть друже-
любным и общительным и стремиться находить об-
щий язык с людьми, интересоваться новым и не бол-
тать лишнего.

Если знакомство произошло при Луне в Близнецах, то
через своего приятеля вы познакомитесь еще с массой
людей, а он быстро узнает круг вашего общения. Вы
будете снабжать друг друга информацией, сплетнями,
свежими анекдотами, между вами будут легкие, ни кче-
му не обязывающие отношения. Правда, если один по-
пытается подчинить другого, навязать ему определен-
ные правила игры, то отношения могут развалиться.
Близнецы - знак легкости, наделяющий нас любовью к
свободе, поэтому если свободный дух отношений утра-
чивается, то Близнецы перестают питать эти отноше-
ния, и они прекращаются.

Тот, с кем вы познакомились при Луне в Близнецах,
может продлевать вашу душевную и физическую моло-
дость. Может быть, вы услышите от него полезные со-
веты по омоложению организма, глядя на него, пойме-
те, что тяготит и старит вас. Лучше всего в такой день
обретать друзей-приятелей. Деловые отношения меж-
ду людьми, познакомившимися в дни Близнецов, вряд
ли принесут стабильный доход. Близнецы покрови-
тельствуют коммерческой деятельности, поэтому зани-
маться вместе подобной работой можно. Но деловые
отношения предполагают высокую степень ответст-
венности, внимание к интересам партнера, a Близне-
цам трудно проявлять ответственность. Здесь могут

~29-


[[page 31]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

быть такие варианты: успешная совместная деятель-
ность, относительно легкий совместный заработок,
везение, хотя и нестабильное, или невозможность до-
говориться о разделении прав и обязанностей, потеря
выгодных предложений из-за неорганизованности.

Если вы влюбились в того, с кем познакомились
при Луне в Близнецах, то у вас будет легкий, приятный
роман, вы сможете мило проводить время. Однако мо-
жет оказаться, что вас ничего не связывает, слишком
мало или вообще нет общих интересов с возлюблен-
ным, и отношения быстро прекратятся.

Здоровье и красота

Близнецы - знак молодости, и когда Луна приходит
в этот знак, самое время заниматься омоложением те-
ла, использовать пилинг-кремы, париться в бане ради
очищения организма, активно использовать омолажи-
вающие кремы и маски. Можно сделать молодежную
прическу и яркий, веселый макияж. Этот период бла-
гоприятен и для борьбы с лишним весом, так как ни к
чему не привязывающиеся Близнецы помогают легче
пережить ограничения в питании, строгую диету или
голодание. Если вы хотите лучше выглядеть и улуч-
шить самочувствие, то откажитесь в такие дни от тя-
желой пищи, мучных изделий, по возможности упот-
ребляйте только легкоусваиваемую пищу.

Очень полезно в такие дни употреблять зелень,
овощи и фрукты зеленого цвета, например кабачки,
капусту, огурцы, и применять лечебную косметику на
их основе. Улучшению и здоровья, и внешнего вида
поспособствует активный отдых на природе, занятия
физкультурой ради развития гибкости тела и ловко-
сти, например занятия йогой, гимнастикой, подвиж-
ные игры.

В большей степени, чем в другие дни, наше состо-
яние при Луне в Близнецах зависит от качества возду-
ха, ведь Близнецы - знак воздушной стихии, да еще и
заведующий состоянием дыхательных органов. Поэ-

-80-


[[page 32]]

Луна в Близнецах

тому перед вхождением Луны в этот знак полезно сде-
лать влажную уборку жилых и рабочих помещений,
тщательно пропылесосить ковры и мягкую мебель, а в
дни Луны в Близнецах лучше не работать с сильно пах-
нущими веществами, держать открытым окно на кух-
не и почаще проветривать остальные помещения. Если
у вас аллергия на какие-либо вещества, находящиеся в
воздухе, например на пыльцу, или на шерсть домашних
животных, или есть хронические заболевания органов
дыхания, то под влиянием Близнецов эти проблемы
могут усилиться, Если у вас появляются или усилива-
ются проблемы с органами дыхания, и появляются или
усиливаются аллергические реакции на вещества, на-
ходящиеся в воздухе, то это повод задуматься над сво-
им отношением к людям из ближайшего окружения.
Возможно, вы таите в себе злобу на них, или напротив,
они вам попросту безразличны. Заболевания органов
дыхания - это повод задать себе вопрос: «Люблю ли я
ближнего своего?» Такие заболевания могут быть так-
же следствием вашей душевной тяжести и лени. ‹
Близнецы заведуют органами дыхания, а также ру-
ками, вилочковой железой, и при вхождении Луны в
этот знак данные органы становятся наиболее уязви-
мыми. Активно воздействовать на них лекарственны-
ми средствами и тем более проводить на них хирурги-
ческие операции крайне нежелательно, так как велика
вероятность осложнений и побочных реакций. В дни
Луны в Близнецах легко вывихнуть или сломать ру-
ку или палец на руке, поэтому нужно беречь руки, от-
казаться от подъема тяжестей. При Луне в Близнецах
становится уязвимой нервная система, что может при-
вести к появлению или усугублению признаков нерв-
ных расстройств. Чтобы этого не произошло, нужно
избегать столкновения со всем, что вас раздражает,
ухудшает настроение, стараться взбадривать и хвалить
себя, искать источники положительных эмоций, зани-
маться аутотренингом. Но принятие успокоительных
средств наиболее эффективно при Луне в Стрельце.

-31-


[[page 33]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

В дни Луны в Близнецах максимально безопас-
но лечить печень и тазобедренные суставы. Полезно
принимать препараты для улучшения состава крови
или есть продукты с кислым вкусом (лимоны, щавель,
красную смородину, яблоки), которые, как известно,
способствуют улучшению состава крови и состояния
печени.

Покупки и подарки

Когда Луна в Близнецах, лучше не покупать ве-
щи, которые должны долго служить, так как, скорее
всего, они сломаются гораздо раньше заявленного
производителем срока эксплуатации. Как в Близне-
цах, так и в вещах, приобретенных в это время, нет
постоянства, поэтому в дни Луны в Близнецах лучше
приобретать предметы с коротким сроком службы,
например продукты, не рассчитанные на длитель-
ное хранение, туалетные принадлежности, свечи,
салфетки, одноразовую посуду, различные мелкие
предметы одежды. В такие дни люди радуются мел-
ким подаркам в маленьких коробочках. Но подарок
внушительного размера может восприниматься как
нечто неадекватное. При Луне в Близнецах хоро-
шо покупать и дарить бижутерию, аксессуары, кни-
ги, блокноты, ежедневники и записные книжки, ав-
торучки и не имеющие практического применения
сувениры.

Эти дни хороши для поиска подарков детям, под-
росткам и любым людям, которые младше вас, для
покупки игрушек и вещей, двигающихся или изда-
ющих звуки. Например, благоприятно покупать ча-
сы со стрелками, барометр, термометр, такие быто-
вые приборы, как стиральную или посудомоечную
машину, миксер, приспособления для занятия спор-
том, например скейтборд, роликовые коньки, само-
кат, велосипед. Однако лучше покупать только мел-
кие и недорогие вещи, поломка которых не сильно
расстроит вас.

~39-


[[page 34]]

Луна в Близнецах

Опасности

Близнецы ни к чему не привязываются, и нам не
следует показывать свои привязанности к каким-то лю-
дям или предметам в дни Луны в Близнецах. Помня о
своих симпатиях в это время, мы частично лишаемся
поддержки этого знака. А говоря O них, можем вызвать
недоумение окружающих. В такие дни все в большей
или меньшей степени хотят ощущать себя свободны-
ми, и если вы покажете, что мало от чего зависите да
еще и поможете окружающим стать более свободны:
ми, то почувствуете прилив сил, ощутите себя счаст-
ливыми. Крайне нежелательно в такие дни проявлять
признаки ревности, напоминать подчиненным об их
зависимости от вашей воли, наказывать детей, застав-
лять кого-либо делать что-то.

При Луне в Близнецах люди бывают более разго-
ворчивыми, чем обычно, проявляют повышенный ин-
терес к любой новой информации, особенно к сплет-
ням, что может привести к выбалтыванию секретов,
появлению слухов, не соответствующих действитель-
ности. Следите за своей речью, не позволяйте себе го-
ворить лишнего, чтобы язык ваш не стал вашим вра-
гом. Не стоит в такие дни верить любой поступающей
информации, даже если она исходит от авторитетного
источника. Нужно подождать хотя бы до выхода Луны
из Близнецов, а потом перепроверить информацию.

Крайне нежелательно при Луне в Близнецах ссо-
риться с детьми и любой молодежью, ведь восстано-
вить потом добрые отношения с ними будет сложно.
Нежелательно напоминать окружающим о возраст-
ных отличиях людей, не нужно, например, настаи-
вать на том, что вы - пожилой человек и вас за это
должны уважать. Так вы можете вызвать реакцию от-
торжения, с вами просто не захотят общаться. Лучше
вообще забыть о возрасте и относиться ко всем как к
равным.

Наверно, наиболее распространенной неприят-
ностью при Дуне в Близнецах является потерянное

-33-


[[page 35]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

время. В эти дни нам нередко кажется, что мы зани-
маемся совсем не тем, чем надо, слишком много вре-
мени проводим перед телевизором или разговари-
ваем по телефону, болтаем с подругами, посещаем
какие-то бесполезные для нас заведения, тратим де-
ньги, но так и не приобретаем ничего дельного. Пе-
риод Луны в Близнецах хорош для снятия нервного
напряжения, отстранения от важных дел. Не стоит
ругать себя за пару бесцельно прожитых дней. Опас-
ность этих дней в том, что мы начинаем корить се-
бя за пустую или недостаточно рациональную трату
энергии и этим сами себя нервируем, а ведь нервы в
такие дни очень уязвимы.

Сны о приятельских отношениях

Что бы ни приснилось вам, но если Луна находится
в знаке Близнецов, значит, сон связан с вашими друзья-
ми и показывает, какие радости и трудности ждут вас в
приятельском кругу. Близнецы - самый общительный
знак, в такие дни в снах может быть показано, как вам
стать более коммуникабельными, с кем можно больше
общаться, а с кем общение продолжать не стоит. Сны в
это время показывают, как ваши друзья-приятели и те,
с кем вы часто общаетесь, относятся к вам, чего ждут
от вас.

Близнецы управляют еще и начальным образовани-
ем, значит, сны под Луной в Близнецах дают совет о
том, чему стоит поучиться. Близнецы - первый из воз-
душных знаков, т.е. самый легкий, поэтому его сны по-
казывают, к чему надо относиться проще и что без осо-
бых усилий может стать вашим.

Чтобы дурной сон не сбылся

Этот знак настолько подвижный, что иногда ста-
новится ветреным и легкомысленным. Близнецы
весьма коммуникабельны, но они могут так полюбить
процесс общения, обмена информацией, что станут
болтливыми. Если сон с дурным значением вы увиде-

-34-


[[page 36]]

„Луна в Близнецах

ли во время пребывания Луны в Близнецах, то оста-
новитесь и подумайте: не поселился ли ветер в вашей
голове. Может быть, вы неразумно тратите свои си-
лы, время, деньги, непростительно легко относитесь
к чужому труду. А может, вы слишком много говорите
и уже выдали чьи-то секреты. Сразу после сна с дур-
ным значением, увиденного при Луне в Близнецах,
постарайтесь стать серьезней, поменьше говорите,
тогда дурной сон не сбудется.

Если в ваш очередной день рождения Луна была в Близ
нецах, то с этого дня и до следующего дня рождения
вы будете более общительным, чем прежде. Вы сможе-
те легко найти общий язык с людьми, не похожими на
вас. Наверняка увеличится число ваших друзей и при-
ятелей. И именно отношения C друзьями и приятеля-
ми будут определять ваш внутренний эмоциональный
фон. Если кто-то из друзей станет критиковать вас, то
это может слишком сильно подействовать на ваше ду-
шевное состояние, довести вас до депрессии. Вам при-
дется эмоционально подстраиваться под тех, с кем вы
будете общаться. Разные люди будут ждать от вас со-
вершенно различных впечатлений и информации.
Возможно, вы почувствуете себя мастером слова, от-
кроете в себе способность понимать людей. Вас будут
любить за вашу общительность. Однако если вы будете
замкнутым, вас не поймут и даже могут осудить.

Такой год хорош не только для увеличения числа
знакомых. Он благоприятен и для коммерческой, пи-
сательской, журналистской деятельности, а также для
обучения чему-то совершенно новому для вас. Проявив
находчивость и смекалку или поработав головой и мыс-
ленно сформировав то, что вы намерены получить от
жизни, вы будете счастливы в этом году. Ясность мыс-
лей, умение продумывать последовательность поступ-
ков обеспечит вам везение. В течение этого года под-
сказки интуиции будут приходить в виде мыслей.

—35-


[[page 37]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ЛУНА В РАКЕ
NOCBATH СЕБЯ ДОМУ

Мы становимся эмоционально уязвимыми, более
чувствительными ко всем факторам внешнего мира,
начинаем сильно зависеть от своего настроения, у нас
появляются идеи, которые лень воплощать. Не хочет-
ся покидать свой дом, хочется сделать его более уют-
ным и удобным, появляются разные мысли и эмоции,
связанные с родственниками. Одинокие люди тяготят-
ся одиночеством, а семейные — семейными проблема-
ми. Эх, если бы можно было изменить мир, не меня-
ясь при этом самому! Луна в Раке - и мы воспринимаем
мир душой. Разум как-то очень неактивно вмешивает-
ся в потоки наших эмоций и настроений. Слово «на-
до» в такие дни воспринимается как страшное нака-
зание, и все мы стараемся жить по принцину «хочу»,
руководствуясь в выборе занятий прежде всего своим
настроением, а не необходимостью.

Раком управляет сама Луна - планета народных
масс. В этом знаке Луна имеет наибольшую силу, по-
этому ее действие на себе в такие дни ощущает подав-
ляющее большинство людей. В болышей или меньшей
степени Луна в Раке создает ощущение зависимости
отдельного человека от остального народа. Человек,
живущий в России, при Луне в Раке будет обвинять в
своих неудачах россиян и российское правительство.
Многие из нас чувствуют себя не самостоятельными
единицами общества, а марионетками, которых дерга-
ют за ниточки родственники, друзья, коллеги, началь-
ство, правительство и все кому не лень. Мы чувствуем
себя зависимыми от общества, в котором живем, и не-
редко начинаем мечтать о смене страны, подумываем,
не устроиться ли нам на работу на иностранное пред-
приятие.

Рак - знак дома, семьи, родственников, родины, по-
этому эти темы становятся особенно актуальными при

-36-


[[page 38]]

Луна в Раке

Луне в Раке. Мудрые люди в такие дни говорят: «Где
родился, там и пригодился», и не ищут виновников
своих проблем. Слабые люди критикуют начальство за
низкую зарплату, неуважение к труду подчиненных; об-
виняют родителей в своем неправильном воспитании,
в TOM, что родители сформировали в них какие-то ком-
плексы; осуждают всех и каждого, но только не самих
себя. В душах людей может появиться ощущение, что
их родственники - это их враги, дом - место проблем,
а вынужденная жизнь на родине - несправедливое на-
казание.

Бывают, конечно, и позитивные эмоции, связан-
ные с темами Рака, например появление нежных
чувств к родной земле, родственникам и другим лю-
дям - «народным массам». Но такое бывает с людьми,
довольными своей жизнью и собой, состоявшимися
как личности.

Рак - знак душевности, и Луна - планета души, по-
этому период Луны в Раке - это время для проявления
того, что у нас на душе. Одни будут милыми, доброже-
лательными, приветливыми, любящими - у них в ду-
ше мир. Другие будут агрессивными, критикующими
все подряд, проявляющими деструктивное начало - у
них в душе идет война. Наблюдайте в такие дни за сво-
им настроением и за настроением и эмоциональными
реакциями окружающих людей, и вы узнаете качества
своей души и душ своих близких.

Чем заниматься при Луне в Раке?

При Луне в Раке выгодно заниматься делами, свя-
занными с темами этого знака: благоустраивать дом,
заботиться о родственниках и духовно близких лю-
дях, совершать поездки на свою родину, изучать куль-
турные традиции своего народа, собирать сведения о
своем родовом древе и традициях своего рода, участ-
вовать в различных семейных праздниках, навещать
родственников или принимать их у себя дома, а так-
же заботиться о благополучии своей души и душевном

-37-


[[page 39]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

спокойствии окружающих людей, делать то, что при-
носит вам моральное удовлетворение, избавляет от ду-
шевных страданий.

В такие дни благодаря увеличению душевной вос-
приимчивости обостряется интуиция, к которой, ко-
нечно же, полезно прислушаться. Именно при Луне в
Раке особенно эффективными будут специальные тре-
нинги для развития шестого чувства. Легче в такие дни
разобраться в потребностях своей души, выбрать заня-
тие по душе, понять, кто из окружающих людей и как
влияет на вас.

В такие дни достичь своей цели проще, если погово-
рить с людьми, на помощь которых вы рассчитываете,
по душам, ласково, спокойно, причем говорить лучше
нео своих проблемах, а о том, что тревожит другого че-
ловека, вашего собеседника. Проявив чуткость к чужим
страданиям, вы обретете друзей и помощников.

Луна в Раке - хорошее время для поиска надомной
работы или пассивного отдыха дома, для созерцатель-
ного времяпрепровождения, чтения поэзии, прослу-
шивания любимой музыки или самостоятельного музи-
цирования, пения или сочинения стихов, а также для
рисования или изучения творчества других художни-
ков. Это хорошие дни для внутренней работы, работы
над своими комплексами, для постижения своего внут-
реннего мира, изучения себя посредством выражения
своего внутреннего состояния с помощью кисти и кра-
сок, музыки или слов. Можно в такие дни ничего не
делать, лежать на диване или на траве и наблюдать за
бегущими облаками, если только это принссет вам мо-
ральное удовлетворение, будет способствовать улуч-
шению вашего душевного здоровья.

Если при Луне в Раке вам не везет - значит, вы черес-
чур эмоциональны и ваша душа исстрадалась, перепол-
нилась различными чувствами, эмоциями и впечатле-
ниями, которые не находят выхода, не вдохновляют
вас, а причиняют боль. Возможно, вы неправильно от-

- 88 -


[[page 40]]

Луна в Раке

носитесь к кровным родственникам, к собственному
жилищу, часто вспоминаете давно минувшие события
и переживаете из-за того, что уже не в силах изменить.
В дни, когда Луна находится в Раке, у вас будет удача,
если вы проникнетесь любовью и уважением к своим
кровным родственникам, особенно к матери, если не
будете сосредоточивать вниманис на давно минувшем,
переживать из-за того, чего уже не изменить, и попы-
таетесь изменить то, что можно и что вызывает Bally
душевную боль.

Если знакомство произошло при Луне в Раке, у вас с но-
вым знакомым сложатся душевные отношения, вы смо-
жете проникать в душу, во внутренний мир друг друга,
сможете морально поддерживать, оказывать друг дру-
гу психологическую помощь. Рак - знак мягкий, душев-
ный, текучий, поэтому и ваши отношения могут быть
очень мягкими, теплыми и приятными. Правда, Рак
довольно эмоционален, поэтому вы со своим знако-
мым будете провоцировать друг друга на эмоциональ-
ные высказывания, что иногда может нервировать и
портить отношения. С таким человеком хорошо дру-
жить - по крайней мере у него легко получить сло-
ва понимания и поддержки. Для деловых отношений
Рак недостаточно практичен, поэтому деловому сою-
зу может недоставать стержня, целеустремленности
и настойчивости. Партнеры мечтают о достижениях,
строят планы, растекаются мыслью по древу, но до ре-
ализации дело не доходит. Наиболее приятными бы-
вают отношения с другом сердца, с которым вы позна-
комились в дни, когда Луна проходила по знаку Рака.
Любовные отношения будут нежными, искренними,
открытыми, правда, с оттенком родительских чувств.

Люди, познакомившиеся при Луне в Раке, способ-
ны на взаимопонимание, но одновременно они мо-
гут извести друг друга своими нервными реакциями
на окружающий мир. Проблемы таких отношений мо-
гут уходить корнями к кому-то из родственников, ведь

_39-


[[page 41]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Рак ~ знак родственных уз. Однако родственники та
ких людей могут сыграть и положительную роль в их
отношениях,

Здоровье и красота

Луна в Раке - время идти к стоматологу, мануально-
му терапевту или дерматологу, ведь в такис дни кости
и кожа наиболее уязвимы. Костная система (особенно
позвоночник), хрящи, сухожилия, коленные суставы,
кожа находятся под управлением противоположного
от Рака знака Козерога, и именно эти органы нужно
усиленно лечить, максимально безопасно совершать
над ними хирургические операции во время прохож-
дения Луны по Раку. Также при Луне в Раке эффектив-
ными окажутся попытки укрепить иммунитет, это хо-
рошие дни для начала закаливания организма, приема
общеукрепляющих средств.

Чего нельзя делать при Луне в Раке, так это упот-

реблять несвежие, вторично разогретые блюда, пить
воду и напитки сомнительного качества, принимать
пищу, раздражающую желудок, физически напрягать-
ся после еды и есть пищу, будучи в плохом настроении.
Все это может привести не только к расстройству пи-
шеварения, которым заведует Рак, HO и к общему ос-
‘лаблению организма, ухудшению цвета лица.
} Этот период хорош для перехода на раздельное пи-
тание, изменения привычек в еде, молочной диеты,
так как молочные продукты относятся к Раку. В любом
случае нужно быть особенно внимательными к выбо-
ру пищи, надо постараться сделать пищу лекарством,
полезным для организма, чтобы потом не пришлось
бегать по врачам и лечить желудочную язву и мучить-
ся от плохого пищеварения. В дни Луны в Раке лучше
забыть обо всем вкусненьком и стараться есть полез-
ную пищу. Выбирая в магазинах продукты, изучайте их
состав, откажитесь от тех, которые содержат искусст-
венные добавки, химические или модифицированные
вещества.

40 —


[[page 42]]

„Луна в Раке

При Луне в Раке уязвимы органы и части тела, ко-
торыми заведует этот знак: грудная клетка, молочные
железы, желчный пузырь, желудок, поджелудочная
железа, пищеварительная система, верхняя часть пе-
чени, ребра. На них крайне нежелательно проводить
хирургические операции и воздействовать агрессив-
ными лечебными средствами. Принятие каких-либо
сильнодействующих желудочных или желчегонных
препаратов в такие дни может привести к тяжелым по-
бочным реакциям. :

Проблемы с желудком, возникшие в это время, мо-
гут быть сигналом о том, что в вашей семье не все в
порядке. Такие проблемы - повод задуматься о своих
отношениях с родственниками, своем отношении к
собственному дому.

В ведении водного знака Рака находится процесс
образования, движения и выделения жидкостей в ор-
ганизме. При Луне в Раке может появиться опухлость
лица, других частей тела или всего тела. Чтобы этого
не происходило, нужно уменьшить количество выпи-
ваемой жидкости, особенно во второй половине дня.
Но для того чтобы лучше выглядеть в такие дни, по-
лезно использовать увлажняющие кремы и маски и ле-
чебную косметику на основе молочных продуктов. Как
для здоровья, так и для улучшения внешнего вида по-
лезны водные процедуры: душ, ванна, плавание и про-
сто прогулки близ водоемов.

Покупки и подарки

При Луне в Раке лучше покупать все то, что при-
годится вам дома, в быту, особенно на кухне, напри-
мер всевозможную посуду и столовые принадлежно-
сти, средства для чистки, кухонную и другую мебель,
вещицы, которые сделают ваш дом более уютным.
Луна в Раке - время искать подарки для родствен-
ников, приобретать вещи, способствующие раскры-
тию вашего душевного потенциала, например вещи,
которые помогут вам заниматься любимым делом,

-41-


[[page 43]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

творчеством, а также такие, которые пригодятся
для пассивного отдыха.

Как правило, из-за обостренной интуиции чело-
век в такие дни чувствует, в какой магазин ему лучше
отправиться и сколько взять денег. Человек чувству-
ет, где ждет его нужная ему вещь. В такое время необя-
зательно заранее составлять список вещей, которые
нужно купить. Просто ходите по магазинам и прислу-
шивайтесь к своей интуиции. Наверняка вы найдете
вещь, которая поможет вам стать более счастливым и
умиротворенным.

Если вы не можете бродить по магазинам бесцель-
но, тогда ищите в магазинах в такие дни натуральные
продукты, книги о здоровом питании, книги стихов,
домашнюю одежду для себя и родственников, вещи
отечественных производителей (ведь Рак - знак Роди-
ны), гель для душа, соль для ванны, диски с любимой
вами или вашими родственниками музыкой, принад-
лежности для занятия плаванием, комнатный фонтан-
чик или аквариум. Именно таким подаркам обрадуют-
ся люди в дни, когда Луна находится в Раке. Лучше не
дарить при Луне в Раке ничего, что связано с войной,
металлом, механикой.

Опасности

Когда Луна в Раке, есть опасность впасть в уныние,
начать жалеть себя. Рак ~ знак женский, пассивный, а
потому под его влиянием довольно трудно собраться
с мыслями и силами и заставить себя заняться созида-
нием. В такие дни наши мысли, чувства, эмоции, жела-
ния, наша энергия как бы растекаются во все стороны.
В это время нам нужны «берега» - конкретные задачи,
и лучше, чтобы кто-то контролировал, как мы с ними
справляемся. В такие дни нужен мощный стимул для
действий, чтобы направить силы в нужное русло, а не
растратить свою энергию на переживания.
а Особенно опасно в дни Луны в Раке спорить и ссо-
риться с родственниками или другими людьми из-за

-42-


[[page 44]]

„Луна в Раке

разногласий в вопросах семьи и Родины. Неблагопри-
ятно проявлять нелюбовь к людям, так как этим вы
легко наживете себе врагов. Нужно обуздать свои эмо-
ции, подчинить их разуму, чтобы не произошло душев-
ного опустошения.

Пребывание в толпе или слишком многолюдных
местах может негативно отразиться на вас. Народ,
толпа в такие дни будут действовать на внутреннее со-
стояние, но как они повлияют, зависит от вашего от-
ношения к людям. Если вы не доверяете им, то, скорее
всего, пребывание в толпе вызовет у вас чувства стра-
ха, тревоги и может привести к нервным расстрой-
ствам или проблемам с пищеварением.

Сны о родственниках

Луна в Раке — жди снов о семье, родственниках и до-
ме. Возможно, вы не увидите во сне лица своих близ-
ких, свой дом, но что бы ни приснилось во время пре-
бывания Луны в знаке домашнего уюта и родственных
отношений - Раке, все это связано с темой дома. Сны
в эти дни показывают истинную эмоциональную атмо-
сферу вашего дома, отношения между родственника-
ми, будущее вашей семьи, возможные перемены в этой
сфере.

Рак объединяет родственников не только кровных,
но и духовных, вносит уют не только в домашнюю об-
становку, но и влюбую другую. Поэтому такие сны мож-
но расшифровывать, связывая их не только с кровны-
ми родственниками, но и с людьми, очень близкими
вам по духу, а также с местом, которое вы считаете сво-
ей родиной или вторым домом. (Для многих вторым
домом является место работы, а духовными родствен-
никами - коллеги и друзья.)

лобы дурной сон не сбылся

Рак - знак доброты, душевной чуткости. Но он же
может быть и чересчур эмоциональным, болезненно
чувствительным, а от этого нервным и обидчивым. Рак

-43-


[[page 45]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

живет душой, он чувствует мир, но чувствительность
иногда влечет за собой эмоциональную зависимость.
Сон при Луне в Раке может предвещать неприятно-
сти именно потому, что вы стали нервными, слишком
близко к сердцу воспринимаете критику и замечания.
Проанализируйте свою жизнь, свое внутреннее со-
стояние - вы сильно зависите от кого-то, от чьего-то
мнения или очень привязаны к какому-то человеку.

Дурное пророчество снов Рака не осуществится, ес-
ли вы постараетесь стать более самодостаточными, за-
будете об обидах, станете разумней в своем отноше-
нии клюдям и вещам.

Если в ваш очередной день рождения Луна была в Раке,
то с этого дня и до следующего дня рождения вы будете
очень эмоциональными, впечатлительными, ранимы-
ми. Можно сказать, что в такой год нервы «оголяют-
ся» и эмоции и впечатления бывают более сильными и
яркими. Это может привести к нервному истощению,
упадку душевных сил. В лучшем случае в такой год че-
ловек получает впечатления, которые потом вдохнов-
ляют и стимулируют его на созидание.

Поскольку Рак заведует темой семьи и родственных
отношений, Луна в Раке повышает чувствительность
к данным темам, и человек больше обычного пережи-
вает за своих родственников. Обостряется интуиция
в вопросах семьи и дома, что упрощает наведение по-
рядка дома и в отношениях с родственниками. Однако
если возникает конфликт с кем-то из родственников,
то это тяжело переживается, и избыток эмоций меша-
ет конструктивному решению проблемы. Тод, начав-
црийся при Луне в Pake, может принести важные собы-
тия, связанные с семьей. Например, человек вступит
в брак или разведется, наладит отношения с кем-то из
родственников. Чем лучше отношения с родственни-
ками, тем счастливее будет этот год.

Человека в такой год любят и уважают, если он сам
проявляет любовь и уважение к родственникам, к ин-

_44-


[[page 46]]

Лупа во Льве

ституту семьи, участвует в решении семейных проблем
других людей, проявляет душевность, мягкость, отзыв-
чивость и заботливость.

ЛУНА BO ЛЬВЕ
ВРЕМЯ ТВОРЧЕСТВА И ЛЮБВИ

В душе у вас светит Солнце, вам кажется, что жизнь
прекрасна и беспокоиться не о чем, разве что о своем
любимом человеке или по поводу творческой реализа-
ции. Вам кажется, что вы уже имеете то, к чему стре-
мились; то, что раньше было причиной беспокойства,
кажется теперь смешным. Вы улыбаетесь, мир пре
красен, вас все устраивает. Это Луна вошла в солнеч-
ный знак Льва, и оттуда внушает вам оптимизм. Львом
управляет Солнце - планета радости, любви и счастья.
Эмоциональная Луна освещается солнечным светом,
растворяющим мрак переживаний. Уходят мрачные
мысли и чувства, мир кажется светлым и радостным,
мы находим в нем новые радости, нам легче не обра-
щать внимания на неприятные моменты.

Луна во Льве - счастливые дни, когда мы наполня-
емся творческой энергией и жаждем реализации сво-
его творческого потенциала, способны оптимистично
смотреть на действительность и готовы делиться сво-
им счастьем с миром. Мало кто в такие дни склонен го-
ворить и слушать о проблемах. Мы стремимся выйти
на свет, оказаться там, где нет мрака, нет места чему-
то негативному. Разговоры о трудностях при Луне во
Льве воспринимаются людьми как нечто странное и
неприемлемое, и люди стремятся перевести такие раз-
говоры на позитивную волну.

При Луне во Льве мы любим мир, себя и окружаю-
щих людей, нам гораздо легче отказаться от критики и
упреков, простить себе и окружающим недостатки ха-
рактера, принять людей такими, какие они есть. Мы

-45-


[[page 47]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

показываем друг другу свой внутренний свет, открыва-
ем другим свое сердце, поэтому при Луне во Льве лег-
ко понять, кто несет в мир любовь, а в чьем сердце нет
любви. Если кто-то говорит, что любит вас, ау вас есть
основания не верить ему, понаблюдайте за этим чело-
веком, говорите с ним в дни Луны во Льве, и узнаете,
искренен ли он.

Чем заниматься при Луне во Льве?

Займитесь творчеством, попробуйте себя в новых
делах ради того, чтобы лучше узнать свои возможно-
сти, раскрыть в себе новые способности. Сходите на
художественное мероприятие, изучайте плоды твор-
чества других людей, и вы, быть может, вдохновитесь
этим и сами создадите шедевр.

Лев - знак творчества, поэтому при Луне во Льве
легче открыть в себе способности к творчеству. В та-
кие дни полезно искать неординарные решения лю-
бых жизненных задач, так как велика вероятность
найти гениальное творческое решение. Казавшие-
ся неразрешимыми проблемы решаются в такие дни,
причем легко, красиво, с удовольствием. Люди тнор-
ческих профессий получают прилив сил, их посеща-
ет муза. Вообще желание творить, созидать способст-
вует улучшению и физического, и духовного здоровья
в такие дни. Жажда творчества, интерес к творчеству
других людей роднит нас со Львом и способствует на-
шему насыщению солнечной энергией счастья. И на-
против, если при Луне во Льве мы будем критиковать
чье-то творчество, откажемся от творческого подхода
к решению жизненных задач, то почувствуем себя ус-
тавшими, обессиленными, лишимся поддержки сол-
нечного знака.

Луна во Льве - прекрасное время для признания
в любви, встречи с дорогим сердцу человеком, совме-
стной деятельности с ним, особенно творческой дея-
тельности. При Луне во Льве люди более всего на-
строены слушать речи о прекрасном, хотят любви,

~46-


[[page 48]]

Луна во Льве

готовы любить, поэтому, открыв свои чувства в такой
период, больше всего шансов получить положитель-
ную ответную реакцию, услышать признание в ответ-
ных чувствах. При Луне во Льве человеку не хочется
неприятностей, не хочется расстраивать других, по-
этому, контактируя с людьми в такие дни, мы редко
слышим упреки, критику, оскорбления или иные про-
явления недовольства.

Лев склоняет нас на совершение благородных
поступков, поэтому, обратившись к кому-то за помо-
щью, при Луне во Льве, мы, скорее всего, получим ee.
В это время легче, чем в другие дни, проходят перего-
воры на темы, связанные со Львом: творчество, лю-
бовь, дети.

Под покровительством Льва рождаются плоды
любви - дети, поэтому Луна во Льве - хорошее время
для общения с детьми, совместной с ними деятельно-
сти, для решения их проблем, участия в их судьбе. При
участии Льва в нас просыпаются организаторские спо-
собности, поэтому время прохождения Луны по это-
му знаку - благоприятный период для того, например,
чтобы нанять бригаду рабочих для ремонта квартиры,
организовать родственников для изменения интерь-
ера дома, собрать группу друзей ради реализации ка-
кой-то идеи. Если при Луне во Льве вам удастся вдох-
новить других своими идеями, передать другим свой
энтузиазм, значит, вы приняли энергию Льва и смогли
поделиться ею с людьми, значит, вы живете правильно
и, должно быть, вы - счастливый человек.

Если при Луне во Льве вам не везет - это может про-
исходить из-за того, что вы неправильно используете
энергию этого знака: слишком увлечены добычей мате-
риальных благ, стремитесь к роскоши, эмоционально
завися от наличия у вас дорогих вещей. Может быть,
вы не умеете любить, ненавидите творческую работу,
обижаете тех, кто слабее вас. Если вы будете благород-
ным, полюбите и самого себя, и окружающих людей,

-47-


[[page 49]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

примите мир и людей такими, какие они есть, найдете
что-то интересное для себя в творчестве других людей
или сами займетесь творчеством, избавитесь от эмо-
циональной зависимости от дорогих вещей, то при Лу-
не во Льве в вашей жизни все будет складываться так,
как надо, у вас будет удача.

Если знакомство произошло при Луне во Льве, вати зна-
комый будет вас радовать, вдохновлять, веселить, а
вы - его. Вы сможете сделать друг друга счастливее,
ведь Лев - знак счастья, радости, любви и творчест-
ва. Вы поспособствуете творческой реализации друг
друга, может быть, поможете друг другу встретить су-
женого. Если вы полюбили того, с KCM познакомились
при Луне во Льве - мир вам да любовь. Скорее всего,
вы будете счастливы в таком союзе, это будет сильное,
светлое, долгое чувство, настоящая, высокая любовь,
вместе с которой вы обретете и Божью благодать.

Дружба, возникшая в это время, тоже обещает при-
носить только радость. Может быть, вы вместе сможе-
те реализовать ваши идеи, вместе будете ходить на ху-
дожественные мероприятия, станете рассказывать
друг другу о своих радостях и тем самым доставлять
удовольствие, повышать настроение, вдохновлять
друг друга.

Деловые отношения, завязавшиеся при Луне во
Льве, вполне могут сложиться удачно, если общее дело
связано с искусством, с реализацией творческого по-
тенциала хотя бы одного из вас. Лев благословляет на
творческий труд, поэтому если в настроении и работе
присутствует творческое начало, то общее дело имеет
много шансов на процветание.

Здоровье и красота

Как правило, при Луне во Льве у нас бывает хоро-
шее настроение, что автоматически приводит к улуч-
гению цвета лица и общего самочувствия. Если, про-
<снувшись утром в день, когда Луна вошла во Льва, вы

- 48 -—


[[page 50]]

Луна во Льве

встаете не с той ноги, у вас отвратительное располо-
жение духа, то срочно ищите способы для поднятия
настроения, так как без него ваше самочувствие не
будет нормальным. Принятие солнечных ванн, про-
слушивание веселой, бодрящей музыки, сосредоточе-
ние внимания на красивых вещах в такие дни улучша-
ет состояние здоровья, наполняет энергией, бодрит.
К ухудшению самочувствия может привести пребыва-
ние в мрачных, плохо освещенных помещениях, по-
этому при Луне во Льве экономить электроэнергию
вредно для здоровья. Полезно в такие дни смотреть
на огонь свечи или огонь в камине, находиться в теп-
ле, ведь Лев - знак огненной стихии, поэтому огонь и
тепло в дни Луны во Льве являются прекрасными ле-
карствами.

Знак любви и радости, Лев заведует в нашем теле
сердцем, которое может быть любящим и здоровым
или не любящим, каменным и поэтому больным. Ес-
ли вы умеете и хотите любить, если вы не отяжеляете
свое сердце злобой, обидами, ревностью, тогда верд-
це будет в порядке. Особенно важно беречь сердце от
тяжелых, мучающих чувств в дни Луны во Льве, когда
оно наиболее уязвимо. Также в эти дни нужно беречь
и нервную систему, напряженность которой плохо ска-
зывается на состоянии сердечно-сосудистой системы.
Крайне нежелательно проводить хирургические опе-
рации на сердце, грудном отделе позвоночника, под-
нимать тяжести на плечах или руками, спать на левом
боку, употреблять слишком много соли и продуктов,
богатых натрием, которые, как известно, вредны при
болезнях сердца.

При Луне во Льве нужно уменьшить нагрузку на
сердце и грудной отдел позвоночника, полезно есть
продукты, богатые калием, который способствует
нормальной работе сердца. Рекордсменами по содер-
жанию калия являются черная смородина, персики,
фасоль; в болышом количестве калий присутствует
практически во всех овощах. Богатые калием продук-

~49—


[[page 51]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ты в дни, когда Луна проходит по Льву, будут полезны
и для внешнего вида, так как способствуют улучшению
цвета лица.

Противоположным Льву знаком по расположению
на зодиакальном круге является Водолей, Органы на-
шего тела, которыми заведует Водолей, наиболее по-
датливы лечению при Луне во Льве и наименее уяз-
вимы. Над ними максимально безопасно проводить
операции, воздействовать на них лекарствами. При
Луне во Льве лечите голени, берцовые кости, икро-
ножные мышцы ног, вазомоторную систему, централь-
ную нервную систему, сосуды. В эти дни благоприятно
начинать лечение или активно лечить варикозное рас-
ширение и другие заболевания вен.

Когда Луна в знаке счастья, совершенно не хочется
думать о болезнях. Один вид упаковок с лекарствами
может действовать удручающе, Но Лев предлагает нам
красивые лекарства в виде солнечных плодов круглой
формы, имеющих желтый или оранжевый цвет. Если
при Луне во Льве мы будем употреблять желтые ябло-
ки и помидоры, апельсины, мандарины и другие сол-
нечные плоды, то незаметно для себя будем лечиться.
Эти же плоды и лечебная косметика на их основе спо-
собствуют омоложению организма, очищению кожи,
улучшению ее состояния.

Когда Луна во Льве, особенно хорошо выглядит
тот, кто влюблен. Однако если вы любите только себя,
то вряд ли будете хорошо выглядеть. Общение с дру-
гом сердца улучшает самочувствие и внешний вид, по-
этому встречи с любимым, приятное времяпрепрово-
ждение с ним ~ один из рецептов здоровья и красоты
при Луне во Льве. Однако ссоры, разногласия с ним
могут привести к нарушению сердечного ритма, ухуд-
шению цвета лица. :

Луна во Льве - хорошее время для стрижки во-
лос, правда, только в период с февраля по август, ког-
да Луна во Льве бывает растущей. Если стричь волосы
в это время, то усиливается их рост; укрепляются кор-

-50-


[[page 52]]

Луна во Льве

ни, и постепенно на голове появляется пышная льви-
ная шевелюра. Когда Луна проходит через этот знак,
наше внимание акцентируется на грудном отделе - час-
ти тела, которой управляет Лев. Поэтому понравить-
ся противоположному полу легче, если акцентировать
внимание на грудной зоне, например надев платье или
блузу с глубоким декольте, украсив грудь брошью или
длинными бусами; мужчинам можно вставить в нагруд-
ный карман пиджака красивый платок или приколоть
к лацкану пиджака цветок или яркий значок. Для при-
влечения внимания поклонников (-ниц) выгодно об-
лачиться в одежду львиного цвета: желтую или оран-
жевую. Она же будет служить талисманом здоровья,
поддерживающим бодрость духа и тела.

Покупки и подарки

Лев любит роскошь. Царю зверей подавай все са-
мое лучшее, поэтому покупать дешевые вещи при Лу-
не во Льве не стоит, так как, скорее всего, эти покупки
удовлетворения не принесут и даже напротив, могут
стать причиной нервного расстройства. Если в такой
день подарить кому-то дешевую вещь, этим можно оби-
деть человека. Получив дешевый подарок, человек бу-
дет думать, что его не ценят, не любят, не уважают,
поэтому если нет денег на дорогой подарок, лучше во-
обще ничего не дарить или обойтись цветком, лучше
розой, или открыткой с изображением этого цветка.
Роза - цветок Льва. Букет из роз при Луне во Льве ста-
нет лучшим выражением ваших чувств тому, кому вы
его подарите.

Достойным выражением ваших чувств будет и по-
даренная антикварная вещь, предмет искусства, укра-
шение из драгоценных камней, роскошная одежда.
Такие дни - лучшие для поиска подарков для своих лю-
бимых и приобретения вещей, необходимых для заня-
тия творчеством.

При Луне во Льве можно покупать все, что вам за-
хочется, что поднимет вам настроение. Вещи, куплен-

-51-


[[page 53]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ные втакие дни, впоследствии могут стать источником
вашей радости. Например, если приобрести швейную
машину, то работа на ней будет вас радовать, куплен-
ная картина или книга станет повышать вам настрое-
ние. Поэтому любые вещи, купленные при Луне во
Льве, - это талисманы счастья и радости. Украшения,
приобретенные в такие дни, будут талисманами для
привлечения любви, талисманами, защищающими от
одиночества, помогающими встретить человека, дос-
тойного вашей любви и способного любить вас.

Часто при Луне во Льве мы обращаем внимание на
желтые и оранжевые предметы. Нам хочется купить
круглую желтую свечку, оранжевую сумку или свитер.
Если хочется, то сделайте это, ведь любые, но особен-
но круглые, желтые и оранжевые вещи - это «родс-
твенники» Льва, являющиеся проводниками солнеч-
ной энергии радости, способные поднять настроение,
внушить энтузиазм к занятию творчеством. При Луне
во Льве можно покупать все, что блестит, независимо
от того, золото это или нет, ведь блеск указывает на на-
личие солнечной энергии.

Итак, при Луне во Льве покупайте то, что хочется,
не ходите по магазинам со списками необходимых ве-
щей, прислушивайтесь к своему сердцу, и оно подска-
жет, в каком магазине и в каком отделе вас ждет сюр-
приз.

Опасности

Дни прохождения Луны по Льву - это дни счастья,
но не для всех. К человеку приходит то, о чем он дума-
ет или переживает. И если кто-то думаете о неприят-
ностях, то рискует в это время столкнуться с ними. За-
логом нашего благополучия в такие дни является наш
оптимизм, вера в лучшее, вера в Бога и в свои силы. Ес-
ли оптимизма нет, если вера покидает человека, то не
видать ему поддержки Небес. Прогоняйте прочь мрач-
ные мысли, старайтесь мыслить и действовать конст-
руктивно. Улыбка сделает вас удачливым.

-52-


[[page 54]]

Луна во Льве

В такие дни часто бывают муки творчества, пере-
живания из-за того, что кто-то недостаточно хорошо к
вам относится, кто-то не любит вас. Бывают разочаро-
вания в любви и творчестве. Помешать нашему благо-
получию при Луне во Льве способна наша же любовь к
богатству, привязанность к каким-то красивым вещам,
сильная эмоциональная зависимость от объекта люб-
ви. Когда «люблю» переходит в «хочу», в жажду облада-
ния, мы теряем ощущение счастья. Пока Луна во Льве,
учитесь любить, не привязываясь к объекту любви, лю-
бить чистой любовью. Иначе Солнце Льва подогреет
и спалит ваше тело в пламени страсти, вы потеряете
свою физическую силу и душевную чистоту.

Хотя при Луне во Льве хочется подставить свое те-
ло солнышку, злоупотреблять солнечными процедура-
ми не стоит, так как в эти дни легко обгореть.

Ни в коем случае нельзя ругаться с любимыми
людьми в такие дни, нельзя ссориться с людьми ис-
кусства или с теми, кто нас способен вдохновлять. Об-
щение с Богом, посещение церкви поможет быстрее
справиться с тягостным состоянием, найти способы
решения наших проблем. Любые неприятности, про-
исходящие в жизни человека в дни Луны во Льве, вы-
званы неполадками в его внутреннем Солнце, т.е. свя-
заны с его деструктивным началом, нежеланием или
неумением созидать, нести радость и любовь миру.
Если вы доброжелательны, творчески настроены, не
критикусте мир, а стремитесь сделать его лучше, ес-
ли у вас есть интерес к жизни, тогда вы защищены от
неприятностей.

Сны о любви и творчестве

Что бы вам ни приснилось во время пребывания Лу-
ны во Льве, эти сны легче расшифровать, связав их с
любимым человеком и творчеством, ведь Лев - знак
творчества и любви. Во снах этого периода можно
увидеть, как сложатся ваши отношения с тем, кого вы
любите, возможные перемены на любовном фронте,

-53-


[[page 55]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

предстоящие творческие успехи и разочарования. Лю-
ди, посвятившие себя творческой профсссии, видят
свои профессиональные достижения и ошибки, полу-
чают оценку своих произведений и видят их будущее.

Солнце, управляющее Львом, наделяет этот знак бо-
жественностью, поэтому сны Льва показывают ваши
отношения с Богом, (Верующие во время нахождения
Луны во Льве часто видят себя в церкви, крещение,
церковную службу, общаются с церковными служите-
лями во сне.)

Лев еще и знак роскоши, поэтому сны в его время
показывают, как достичь «королевской» жизни, чем
заниматься, во что вкладывать силы и деньги, чтобы
разбогатеть.

Чтобы дурной сон не сбылся

Лев - знак благородный, но все же он царь и уме-
ет иногда проявлять свою власть, может даже увлечь-
ся силой власти, забыв о благородстве. И если вам под
этим знаком приснился сон с дурным пророчеством,
подумайте, не превратились ли вы в жестокого царя.
Старайтесь культивировать в себе благородство, и дур-
ной сон не сбудется.

Этот знак связан с любовью. Но если мы отказыва-
емся любить ближних, а любим только себя, можно
ждать неприятностей. Дурной сон этого знака не сбу-
дется, если постараться забыть о неприязни и напол-
ниться если не любовью, то хотя бы добрыми чувства-
ми клюдям.

Если в ваш очередной день рождения Луна была во Льве,
то с этого дня и до следующего дня рождения вы бу-
дете чувствовать себя счастливыми. Эмоциональные
переживания такого года бывают связаны с пробле-
мами взаимоотношений с любимым человеком, с труд-
ностями в творческой реализации или с какими-либо
организационными вопросами. Если не придется рас-
ставаться с возлюбленным, если не возникнут препят-

~54-


[[page 56]]

„Луна в Деве

ствия для творческой деятельности,
будет немного. В такой год человек интуитивно чувст-
вует, что будет способствовать улучщению отношений
с его другом сердца, как и когда лучше браться за реа-
лизацию творческих идей, где и когда искать новую
любовь или куда отправляться за вдохновением.

В такой год человек бывает счастлив, если делится
с другими своей любовью, своим счастьем, если рас-
сказывает людям о своих достижениях, вдохновляет
людей. Окружающие будут ждать от человека именно
этого и одарят его неким счастьем, если он первый по-
делится своим. Поэтому «поделись улыбкою своей, и
она к тебе не раз еще вернется».

ЛУНА В ДЕВЕ
ВРЕМЯ БОЛЬШОЙ УБОРКИ

Вас раздражают беспорядок, грязь, неаккуратность
людей, вам хочется навести идеальный порядок в сво-
ем доме и на рабочем месте, разложить по полочкам
и ящичкам разбросанные вещи, вы начинаете рассуж-
дать о вещах, в которых вроде бы ничего не смыслили,
и чувствуете себя очень значимыми. Вас привлекают
умные и работящие люди, но кошек и собак вы начи-
наете любить больше, чем людей, вы разговариваете
с растениями или ищите собеседника, внимательно-
го к вашим интеллектуальным изысканиям. Еще вчера
вы называли его невежей, но сегодня он дал вам дель-
ный совет, и вы поверили в его умственные способно-
сти. Все время приходится подстраиваться под других,
делать что-то для других, откладывая свои дела. Такое
бывает с нами, когда Луна проходит по знаку Девы.
Дева ~ блюстительница чистоты. Неаккуратный
внешний вид человека, беспорядок на рабочем месте
и дома, грязь на улице при Луне в Деве воспринимают-
ся болезненно. Если при Луне в Деве прийти на свида-

-55-


[[page 57]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ние в неначищенных ботинках или в мятой одежде, то
считайте, что свидание сорвано. Беспорядок дома мо-
жет стать причиной домащнего скандала, а на рабочем
месте в совокупности с неаккуратно выполненным по-
ручением руководства - привести к увольнению. Лю-
бовь людей к чистоте и аккуратности в дни, когда Лу-
на в Деве, порой доходит до абсурда. Родители чаще
обычного напоминают детям о правилах личной ги-
гиены. Люди становятся брезгливыми, понимая вдруг,
какой ущерб здоровью могут причинять вдыхание за-
грязненного воздуха, питье воды, прошедшей через
длинную сеть ржавых труб, прикосновение к предме-
там, до которых дотрагивалось огромное количество
людей. В большей или меньшей степени все становят-
ся озабоченными проблемой загрязненности окружа-
ющей среды.

Луна в Деве - повод задуматься о здоровье, ведь Де-
ва — знак здоровья. Часто в такие дни можно слышать
разговоры о здоровом образе жизни, способах борьбы
с вредными привычками, необходимости заниматься
физкультурой, рассуждения о всевозможных диетах.

Дева - любительница природы, особенно комнат-
ных растений и домашних животных, поэтому при Лу-
не в Деве в нас просыпается или усиливается интерес
к разведению растений, содержанию домашних пи-
томцев. Дева - знак служения людям, поэтому в это
время нам часто приходится служить кому-то, делать
что-то для других, подстраиваться под чьи-то планы. В
такие дни нам иногда кажется, что окружающие прос-
то издеваются над нами, навязывая нам свои пробле-
мы и тем самым лишая нас возможности уделить боль-
ше внимания решению своих задач.

Дева - знак интеллектуальных способностей, ана-
литического мышления. В этот период все мы думаем
и размышляем больше обычного, оцениваем людей не
по одежке, а по уму, проявляем повышенный интерес
к умным людям. Если вы хотите понравиться кому-то в
такое время, то блесните перед ним (Heli) своим умом

-—56-


[[page 58]]

Луна в Деве

и сообразительностью, покажите, как быстро считае-
те вуме, как быстро способны обрабатывать информа-
цию, Нет смысла в такие дни выставлять напоказ иные
достоинства, например красоту фигуры или творче-
ские способности.

Очень часто при Луне в Деве приходится сталки-
ваться с занудами или слышать в свой адрес это обид-
ное слово. Повинуясь правилам Девы, мы говорим:
«Мой руки», «Наведи порядок в своей комнате», «По-
гуляй с собакой» и т.п. Но призывы эти остаются без
внимания, приходится повторять их снова и снова -
так поневоле и становишься занудой.

В целом дни Луны в Деве - спокойное время, удоб-
ное для решения насущных жизненных задач, анали-
за действительности. Эти дни мы переживаем гораздо
легче, чем, например, дни Луны в Раке, когда нам труд-
но подчинить эмоции разуму. Поскольку Дева разумна,
под ее влиянием нам очень просто забыть об эмоциях
и начать конструктивно мыслить и действовать.

Чем заниматься при Луне в Деве?

Самое главное при Луне в Деве - действовать по
плану. Лучше заранее подготовить список дел, которые
необходимо выполнить, важно продумать последова-
тельность и способы их реализации. В повседневных
делах не должно быть экспромтов и экспериментов.

При Луне в Деве можно подумать о том, что вас
беспокоило, раздражало, что вам не нравится в себе и
своей жизни, чтобы найти разумное объяснение сво-
им беспокойствам, способы самоуспокоения и понять,
что и как нужно изменить в себе, чтобы нравиться и
себе, и окружающим, получать максимальное удовле-
творение от своей жизни и деятельности. Пока Луна в
Деве, следует заниматься обдумыванием способов дос-
тижения целей, заниматься любым интеллектуальным
трудом, изучать различные науки. Эти дни хороши для
расчета бюджета (собственного, семейного, бюдже-
та предприятия и даже страны), для поиска банка или

-57-


[[page 59]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

предприятия, в которые было бы выгодно вложить
деньги, для планирования будущих дел.

Поскольку Дева любит порядок, при Луне в этом
знаке самое время заняться капитальной уборкой до-
ма или офиса, избавиться от лишних вещей, мусора,
разложить все по своим местам, так как если этого
не сделать сейчас, то потом будет трудно собрать-
ся. Это время благоприятно для починки и освоения
современной техники и иных устройств, облегчаю-
щих труд человека. Например, даже если сломанный
утюг или пылесос возьмется ремонтировать непро-
фессионал, ему, скорее всего, удастся их починить.
А если вы до сих пор не знаете, как пользоваться
стиральной, посудомоечной машиной или кофевар-
кой, то берите инструкцию и приступайте к их ос-
воению.

Луна в Деве - это время для поиска новых способов
самовыражения и владения новыми для вас инструмен-
тами и методами, способными помочь вам в работе.
Это прекрасный период для дрессировки домашних
животных, посещения выставок домашних животных
и комнатных растений, прогулок на природе, суббот-
ников, Это также время для добрых дел, благотвори-
тельных акций, оказания реальной помощи друзьям,
родственникам и другим людям.

Если при Луне в Деве вам не везет, возможно, вы ста-
ли неряшливыми, пренебрежительно относитесь к ги-
гиене, ссоритесь с коллегами или подчиненными, не
любите трудиться или никак не найдете работу, на ко-
торой вам было бы легко реализовать свои способнос-
ти. Может быть, кто-то просит вас о помощи, а вы ре-
пгительно отказываете ему. Чтобы в дни пребывания
Луны в знаке Девы была удача, нужно внимательнее
относиться к чистоте и порядку, наладить нормальные
отношения с коллегами, заняться интересной, практи-
чески полезной вам работой и по возможности помо-
гать тем, кто просит вас об этом.

-58-


[[page 60]]

„Луна в Деве

Если знакомство произошло при Луне в Деве, то вам
придется подстраиваться под вашего знакомого, а
ему - под Bac. Такой союз может проходить под деви-
зом служения ближнему, т.е. вы друг другу станете по-
могать, причем не только морально, но и материаль-
но. Отношения, начатые при Луне в Деве, являются
практически полезными, в них будет совсем мало ро-
мантики, эмоции будут проявляться в рамках разум-
ного, душевность ~ основываться на желании помочь
ближнему. Иными словами, для любовных отношений
такое знакомство плохо подходит. Если вы полюбили
того, с кем познакомились при Луне в Деве, то можете
рассчитывать, что возлюбленный будет о вас заботить-
ся, содействовать решению бытовых вопросов, помо-
гать в производственных процессах, но и вам прилет-
ся бросить свои силы на решение каких-то проблем
вашего сердечного друга.

Хорошо в такой день познакомиться с будущим дру-
гом или деловым партнером, а еще лучше - с коллегой.
Дружеские отношения могут быть очень продуктив-
ными, способствовать реальному повышению качест-
ва жизни друг друга. Деловые отношения тоже обеща-
ют быть успешными, если партнеры - люди в большей
степени разумные, чем эмоциональные. Тот, с кем
вы познакомитесь в такой день, может впоследствии
стать вашим коллегой или помочь вам реализовать ва-
ши способности через какой-либо труд.

Проблемы в таких отношениях возможны из-за то-
го, что один не захочет помогать другому, будет менее
сострадательным или менее разумным, чем другой.

Здоровье и красота

Приходя в Деву, Луна становится проводником
энергии этого знака, а ведь Дева - знак здоровья. При
Луне в Деве лечащемуся человеку и его врачам легче,
чем в другое время, поставить правильный диагноз,
разобраться в особенностях организма и причинах
заболеваний, определить лучшие способы для лече-

-59~


[[page 61]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ния. Исключительно важен индивидуальный подход
к пациенту. Общие правила оздоровления, рецепты
здоровья в такие дни могут оказаться бесполезными.
Это время благоприятно для обследования организ-
ма и начала любого лечения, для разработки инди-
видуальной оздоровительной программы, особенно
индивидуальной диеты. Вообще диеты придумывают
Девы, т.е. люди или рожденные под этим знаком, или
имеющие в своем гороскопе скопление планет или
иные акценты в этом знаке. Пока Луна в Девс, все мы
немножко Девы и у нас появляется возможность при-
думать для себя и своих близких правила здорового
питания, оздоровительную систему. В такие дни нам
легче перейти на здоровый образ жизни. А именно
это и нужно, чтобы нормально себя чувствовать и хо-
рошо выглядеть.

Пока Луна в Деве, недостаточно принять таблетку,
чтобы нормально себя чувствовать, нужно сбаланси-
рованно питаться, соблюдать режим питания, труда и
отдыха, забыть о курении и алкогольных напитках, из-
бегать всего того, что вредит здоровью. Очень полез-
но в этот период есть много овощей, так как, будучи
богатыми клетчаткой, они способствуют очищению
организма, прежде всего кишечника, которым управ-
ляет Дева и от состояния которого в эти дни зависит
состояние всего организма.

При Луне в Деве ue нужно морить себя голодом,
сидя на очень строгих диетах. Дева все-таки земной
знак, и насилие над телом она не приветствует. Гглода-
ние в эти дни может нанести урон здоровью, снизить
жизненный тонус, привести к резкому ухудшению на-
строения.

Крайне нежелательно при Луне в Деве применять
агрессивные формы лечения для кишечника, противо-
показаны хирургические операции на кишечнике. Tak-
же нужно беречь область брюшной полости, селезенку.
Уязвимы при Луне в Деве сетчатка глаз и вегетативная
нервная система. Если в эти дни возникают неприят-

-60-


[[page 62]]

Луна в Деве

ные ощущения или появляются признаки заболеваний
органов и систем, которыми управляет Дева, напри-
мер кишечные колики, аппендицит, - это повод заду-
маться, не нарушаете ли вы законов Девы. Дева - знак
земного служения, но, может быть, вы не хотите слу-
жить людям, а служите только своим интересам.

Хотя такое время можно заниматься лечением лю-
бых органов и систем кроме тех, которыми управляет
сама Дева, наиболее эффективным будет лечение Op-
ганов и систем, находящихся под контролем проти-
воположного от Девы знака Рыб: лодыжек, ступней,
пальцев ног, связок, лимфатической и эндокринной
систем, плазмы крови, иммунной системы. Также при
Луне в Деве эффективна борьба с алкогольной и нар-
котической зависимостью.

Красота и здоровье при Луне в Деве взаимосвя-
заны. Если удастся очистить организм, обследовать
его и дать ему необходимые питательные вещества,
то будет и красота. В этот период нужно стремиться
улучшить качество кожи, а не маскировать ее косме-
тическими средствами, необходимо как следует вы-
сыпаться, чтобы появился блеск в глазах, заниматься
физкультурой, и тогда появится румянец. Дева при-
ветствует все естественные способы поддержания
красоты и здоровья, она предлагает лечиться отва-
рами трав, использовать в виде масок для кожи нату-
ральные продукты.

Если вы все-таки намерены использовать декора-
тивную косметику, а не дожидаться появления естест-
венного румянца, то при Луне в Деве старайтесь ис-
пользовать естественные цвета, например не нужно
красить ресницы зеленой или синей тушью. Вы будете
красивы и привлекательны, на вас обратят внимание
представители противоположного пола, ссли будете
выглядеть естественно, если декоративная косметика
лишь слегка оживит цвет вашего лица, если вы облачи-
тесь в одежду из натуральных материалов, украсите се-
бя изделиями, например, из кожи, камней.

~61-


[[page 63]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Покупки и подарки

Когда Луна в Деве, нужно покупать и дарить бы-
товую технику, иные приспособления для облегчения
труда, любые практические, многофункциональные,
полезные вещи, научные книги, справочники и энцик-
лопедии, книги о здоровом питании и методах оздо-
ровления, предметы для занятия физкультурой, одеж-
ду из натуральных материалов, комнатные растения,
экологически чистые продукты.

Если в такие дни подарить кому-то красивую, но бес-
полезную вещь, сувенир, вряд ли человек будет рад. Зем-
ная Дева делает нас более практичными, поэтому, когда
Луна становится проводником энергии этого знака, мы
особенно высоко ценим функциональные вещи, а кра-
сивые безделушки нами не воспринимаются.

В это время нам хочется экономить деньги, поэто-
му сейчас можно смело отправляться на распродажи.
Под влиянием Девы мы становимся очень требова-
тельными к качеству товара, поэтому есть смысл де-
лать покупки только в хорошо зарекомендовавших се-
бя магазинах. Хотя дареному коню в зубы не смотрят,
если при Луне в Деве вы подарите кому-то недостаточ-
но качественную вещь, выполненную не очень акку-
ратно или плохо упакованную, то радость от подарка
будет омрачена этим досадным обстоятельством, тогда
как при Луне в Близнецах, например, на качество вни-
мание обычно не обращают. Дарите при Луне в Деве
вещи, сделанные добротно, которые трудно сломать и
которыми можно будет пользоваться очень долго.

Эти дни благоприятны для поиска подарков для
людей, которых вы хотите отблагодарить за услугу или
которым хотите помочь, Подходит такое время и для
любых давно планируемых приобретений.

Опасности

Дева заведует отношениями между коллегами, на-
чальством и подчиненными, и нередко при Луне в
Деве возникают конфликты в рабочих коллективах,

~62-


[[page 64]]

Луна в Деве

нейтрализовать последствия которых оываст очень
сложно. Старайтесь не ссориться с коллегами, откажи-
тесь от критики в адрес начальства и подчиненных,

Как правило, конфликты в эти дни возникают изза
невыполнения людьми порученной им работы, из-
за неаккуратности в работе, невнимания к мелочам.
В профессиональном коллективе может вспыхнуть
скандал из-за опоздания, или из-за того, что кто-то
пользовался чужими канцелярскими предметами и
не положил их на прежнее место. В семье может воз-
никнуть ссора потому, что кто-то из домочадцев не
убирает вещи на свои места, не моет после себя по-
суду, не проявляет уважения к труду остальных чле-
нов семьи.

Опасно при Луне в Деве открывать свои секреты,
так как под влиянием этого знака люди становятся бо-
лее разговорчивыми, проявляют повышенный инте-
рес к сплетням. Личные секреты, открываемые в такие
дни, очень скоро оказываются известными широкому
кругу людей. Слухи, сплетни разлетаются молниенос-
но. Людям бывает сложно сдержаться и не рассказать
кому-то то, о чем он говорил с другим человеком.

При Луне в Деве опасно проявлять эгоизм, ста-
вить свои интересы превыше интересов окружающих.
В это время люди очень не любят эгоистов, эгоцентри-
ков, осуждают их, взывают к доброте и милосердию.
Желание удовлетворить личные потребности может
привести к отторжению обществом вашей персоны.
Нужно думать прежде всего о ближнем, любить ближ-
него, тогда избежите ненужных трудностей.

Сны об обязанностях

Луна вошла в знак Девы - время снов о служении
(работе как служении, службе), о помощи, которую
вы оказываете или окажете кому-то или которую
кто-то окажет вам: земной знак Девы заведует любы-
ми формами практической помощи. Служащих госу-
дарственных учреждений, не балуемых государством

— 68 -—


[[page 65]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

хорошей зарплатой, вполне можно назвать служите-
AMM, помощниками государства. В снах Луны в Деве
они могут увидеть свою работу и перспективы, кото-
рые их ожидают. Под знаком Девы снится именно та-
кое служение, когда вы помогаете кому-то, работаете
на кого-то, но не рассчитываете на поощрение. Сны
Девы независимо от их сюжета показывают ваши
обязанности, ваш долг, то, что вы непременно долж-
ны сделать, чтобы реализоваться, и каким образом.
В снах Девы мы видим то, на что, кроме нас, больше
никто не способен, поэтому-то мы обязаны это вы-
полнить.

Что бы вы ни увидели во время нахождения Луны в
Деве, знайте - вам приснилось то, что скоро заставит
вас подчиниться обстоятельствам, потребует ваших
сил, денег, времени. Вы можете увидеть своего друга,
и после он попросит о помощи вас как единственно-
го человека, способного реально поддержать его. Вы
можете увидеть место своей работы, и скоро начальст-
во назовет вас незаменимым и предложит работу, ко-
торую кроме вас никто не может сделать.

Чтобы дурной сон не сбылся

Дева - прекрасный аналитик. Но, обладая высоко-
развитым интеллектом, она нередко увлекается и за-
рывается в песок бесконечных вопросов и ответов. Де-
ва очень разумна, но именно это иногда и отпугивает
от нее людей. Если вы увидели сон с дурным пророче-
ством в эти дни, то не думайте, не анализируйте, а по-
старайтесь почувствовать ответ на вопрос, волнующий
вас в настоящий момент. На какое-то время забудьте о
своей разумности и прислушайтесь к голосу интуиции.

Деву любят за то, что она старается для других, но,
может быть, вы забыли о ближних. и заботитесь толь-
ко о своем благополучии и вас хотят наказать за это?
После неприятного сна при Луне в Деве старайтесь не
отмахиваться от просьб о помощи, тогда и дурное про-
рочество не сбудется.

—64-


[[page 66]]

Луна в Becax

Если в ваш очередной день рождения Луна была в Деве,
то с этого дня и до следующего дня рождения вы буде-
тс особенно чувствительны к вопросам порядка и здо-
рового образа жизни, вы будете ясно ощущать, что та-
кое хорошо и что такое плохо, что правильно, а что
неправильно, как организовать ваше жизненное и ра-
бочее пространство, чтобы в нем было удобно жить
и созидать. Вас могут выводить из себя разбросанные
как попало вещи, грязь и беспорядок в доме, мыслях
и желаниях. Вы сможете самостоятельно, интуитивно
разработать для себя диету или оздоровительную про-
грамму, давать верные советы знакомым о том, как им
навести порядок в своей жизни.

Луна в Деве делает актуальными взаимоотношения
с коллегами и подчиненными, поэтому конфликты
или какие-либо перемены в отношениях с ними будут
переживаться болезненно.

В такой год от человека требуется любовь к поряд-
ку. Его будут любить и уважать за то, что он умеет разло-
жить по полочкам вещи, мысли, планы, идеи, факты...
Но если он проявит неряшливость, то навлечет на себя
общественный гнев и эмоционально пострадает.

ЛУНА В BECAX

ВРЕМЯ НАЛАЖИВАТЬ
ПАРТНЕРСКИЕ ОТНОШЕНИЯ

Мы жаждем эстетического удовольствия, хотим ви-
деть, слышать, ощущать красоту, наслаждаться собст-
венной гармонией и гармонией окружающего мира.
Болезненное ощущение вызывает в нас все противоре-
чащее нашему чувству прекрасного. Неаккуратно оде-
тые люди, небрежно оформленные витрины, хрупкие
женщины с тяжелыми авоськами в руках, хамство, гру-
бость, бескультурье вызывают отвращение, уныние,
ностальгию о прекрасном. Мы стремимся к равнове-

- 6§5-


[[page 67]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

сию, хотим исправить перекосы и деформации внеш-
него мира, даем и слышим советы относительно по-
ведения и эстетики, а если нам предлагают билеты на
художественное мероприятие, то мы думаем, что нам
крупно повезло. Несколько неопределенное, размытое
настроение бывает у нас, когда Луна движется по знаку
Весов. Хотя Весы - знак равновесия, под его влияни-
ем достичь гармонии непросто, так как Весы постоян-
но колеблются, стремятся прийти к золотой середине,
но, как правило, снова и снова проскакивают ее. «Как
бы зацепиться за середину, поймать то состояние, с ко-
торым нам наиболее комфортно живется? Что же еще
нужно доработать, изменить, чтобы жизнь была пре-
красной?» - думаем мы, когда Луна в Весах.

Часто в такие дни люди осознанно или подсозна-
тельно стремятся уйти от решения проблем, избега-
ют всего, что портит им настроение, чтобы сохранить
или достичь внутреннего спокойствия, умиротворе-
ния. Многие в такие дни дают советы, как сделать
жизнь лучше. Если при Луне в Весах у вас прекрасное
настроение, вам все или почти все нравится и в себе, и
в окружающем мире, значит, вы достигли внутреннего
равновесия и теперь способны сделать мир лучше, по-
мочь своим родственникам и друзьям достичь того же.
Но если в эти дни вы всем недовольны, значит, стрел-
ка ваших внутренних духовных весов колеблется, ища
золотую середину, комфортное для вас духовное со-
стояние.

Чем заниматься при Луне в Весах?

«Красота спасет мир», — говорят Весы и призывают
творить красоту, учиться видеть и ценить ее. Чувство
красоты, гармонии индивидуально для каждого из нас.
To, что прекрасно для одного, может показаться урод-
ливым другому, поэтому при Луне в Весах повинуйтесь
своему чувству прекрасного, создавайте красоту, рабо-
тайте над своей внешностью, чтобы с помощью опре-
деленных нарядов, аксессуаров, косметики обнажить

~66~


[[page 68]]

Луна в Becax

свою внутреннюю красоту; украшайте свой дом и ра-
бочее место, ведите светские беседы, говорите о пре-
красном, возвышенном, угонченном.

Весы - знак дипломатии, и если при Луне в Ве-
сах сказать кому-то: «Эй ты, пойди сюда!», - то чело-
век, подзываемый таким образом, может стать вашим
врагом. В любых ситуациях, в общении с людьми из
любых слоев общества нужно быть дипломатичны-
ми, вежливыми, учтивыми, приветливыми. В такие
дни люди оценивают друг друга по принципу «краси-
вый - некрасивый», «приятный в общении — неприят-
ный». Лучше быть красивым, аккуратно одетым и иг-
рать роль хорошего, умеющего слушать собеседника.
Важно показать людям свое уважение к ним. Как пра-
вило, при Луне в Весах всем легко изъясняться дипло-
матично, поэтому в такие дни выгодно вести трудные
переговоры, проводить деловые и иные встречи ради
прояснения конфликтных ситуаций, идти на мировую
с теми, с кем вы в ссоре, просить прощения, общаться
с теми, с кем у вас напряженные отношения,

Луна в Весах - подходящее время для начала судеб-
ного дела, попыток улучшить свои взаимоотношения
с обществом. Эти дни благоприятны для любых дело-
вых переговоров, поиска новых деловых и иных парт-
неров, налаживания отношений с прежними партне-
рами, вступления в брак, заключения договоров.

Знак Весы - эстет, поэтому при Луне в Весах осо-
бенно приятно посещать художественные мероприя-
тия, бывать там, где много со вкусом одетых людей,
особенно красивых женщин, где есть ощущение ро-
мантики. Если при Луне в Весах заняться благоустрой-
ством дома, то наверняка интерьер будет гармонич-
ным, все предметы в нем будут смотреться как единый
ансамбль. Если в такие дни заняться благоустройством
дачного участка (разбивать цветочные клумбы, сажать
кустарники и деревья и пр.), TO ваш сад станет сказоч-
ным, и к вам будут приходить все соседи, чтобы полю-
боваться вашим творением.

-67-


[[page 69]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Время Луны в Весах отлично подходит для консуль-
тации у психолога; попыток решить психологические
проблемы, разобраться в психологии других людей;
для изучения гуманитарных наук; знакомства и обще-
ния с людьми гуманитарных профессий. Если Овен яв-
ляется знаком личности, то Весы, противоположный
от Овна знак, связаны с внешним миром, окружающим
человека. При Луне в Весах обществом поощряется
интерес к тому, что происходит вокруг, и не приветст-
вуется проявление эгоизма. Проявляйте сейчас актив-
ное участие в жизни близких и друзей, помогайте им
находить способы решения их проблем, тогда этот пе-
риод будет удачным для вас.

Если при Луне в Becax вам не везет — видимо, вы не мо-
жете договориться со своими партнерами о взаимовы-
годных отношениях, может быть, вы часто настаивае-
те на соблюдении ваших интересов и не хотите пойти
на уступки. Проблемы при Луне в Весах могут быть
следствием того, что человек стал слишком замкну-
тым, вообще не хочет ни с кем вступать в партнерские
отношения, забывает о дипломатии, утратил чувство
вкуса. В дни пребывания Луны в этом знаке вам пове-
зет, если вы перестанете персживать из-за всего, что
связано с вашими партнерами, постараетесь понять
этих людей, постараетесь быть более деликатным в об-
щении с людьми, начнете развивать свой вкус.

Если знакомство произошло при Луне в Весах, то эти
отношения могут быть очень гармоничными, просто
идеальными. Весы - знак дипломатии, партнерских
союзов, нейтрализации конфликтов, поэтому зна-
KOMCTBO в это время обещает много шансов на прият-
нейшие, бесконфликтные отношения. Совсем необя-
зательно, что такое общение будет продуктивным,
имеющим практическое значение, но совершенно точ-
но, что оно будет вам приятно. Возможно, вы со сво-
им знакомым станете оказывать психологическую по-

_ 68 -


[[page 70]]

„Луна в Весах

мощь друг другу, сглаживать внутренние конфликты,
уравновешивать, улучшать характер друг друга. Вы мо-
жете стать деловыми или иными партнерами, пони-
мающими друг друга друзьями, супругами или любов-
никами, которые почти не будут ссориться.

Единственный недостаток таких отношений - уж
слишком все гладко, и иногда от этого становится
скучно. Проблемы могут возникнуть из-за чрезмерной
озабоченности собой и своими интересами одного из
партнеров, из-за того, что один оказывается намного
эгоистичнее другого и не желает подстраиваться под
его интересы.

Здоровье и красота

Попав в знак Весов, Луна внушает нам особую
страсть к красоте и удовольствиям, ведь Весами управ-
ляет планета наслаждений красавица Венера. В такие
дни нам хочется изысканных кушаний, дорогого вина.
Но вкусное и приятное часто бывает неполезным для
здоровья, поэтому при Луне в Весах мы нередко вре-
дим себе, отправляя в свой желудок продукты, не соче-
тающиеся по химическим свойствам. Конечно, можно
выпить немного вина за обедом, но идти на вечеринку,
где будет шведский стол, в такие дни опасно. Не стре-
митесь удовлетворить все свои прихоти в еде, чтобы
потом не пришлось лечиться от камней в почках или
в мочевом пузыре. Пока Луна в Весах, особенно уязви-
мы органы, которыми управляет этот знак: почки, над-
почечники, мочевой пузырь, поясничная часть позво-
ночника, сенсорная нервная система. Хирургическое
вмешательство и воздействие сильными лекарствами
недопустимо, пока Луна находится в Becax.

Проблемы с органами и системами, которыми
управляет этот знак равновесия, могут быть следстви-
ем неуравновешенности человека, того, что он нев со-
стоянии адекватно реагировать на своих партнеров,
может быть, сильно переживает из-за трудностей в
партнерских отношениях. Какие-либо заболевания по-

~69-


[[page 71]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

чек, надпочечников, мочевого пузыря, поясницы - это
повод обратиться к психотерапевту, разобраться в осо-
бениостях своей психики, пересмотреть свое отноше-
ние к партнеру по браку или деловым партнерам.

Что же сделать, чтобы защитить органы, контро-
лируемые Весами, от болезней? Нужно уметь получать
удовольствие, в том числе и от еды, но знать меру. Чув-
ство меры при Луне в Весах - это прекрасный способ
для сохранения здоровья. Ешьте всего по чуть-чуть и
будете нормально себя чувствовать. Чтобы было рав-
новесие, не следует в такие дни наедаться сладкими
или солеными кушаньями, нужно есть немного сладко-
го, немного солененького, чуть-чуть острого, горько-
ватого или вяжущего. Рекомендуется есть блюда, при-
готовленные со множеством специй, чтобы готовая
пища обладала сразу несколькими вкусами.

Для улучшения самочувствия нужно поддерживать
в себе ровное настроение, избегать его перепадов и
не впадать в крайности. Следует не допускать сильных
чувств и желаний.

При Луне в Весах выгодно лечить или проводить
профилактику заболеваний органов и систем, которы-
ми заведует противоположный от Весов знак Овна: ли-
ца, черепа, головного мозга, верхней челюсти, глаз,
носа, ушей, языка, зубов, волос, кожи лица и головы,
двигательных центров центральной нервной системы,
На этих органах максимально безопасно проводить
хирургические операции, воздействовать на них силь-
ными лекарственными средствами.

Чтобы хорошо выглядеть, быть привлекательны-
ми в такие дни, нужно использовать питательные кре-
мы и маски для кожи, особенно свежеприготовленные
из фруктов, созерцать красивые предметы ради подня-
тия настроения и улучшения цвета лица, носить эле-
гантную одежду классического покроя. Используя де-
коративную косметику, не забывайте о чувстве меры.
Но в отличие от дней Луны в Деве, при Луне в Весах
можно наносить яркий макияж.

~70-


[[page 72]]

Луна в Becax

Луна в Becax - самое время идти к косметологу, виза-
жисту, имиджмейкеру или простому парикмахеру. В та-
кие дни гармонии можно довести свой внешний вид до
совершенства. Профессионалы в области красоты созда-
дут из вас шедевр, вы будете неотразимы, если позволи-
те мастеру поколдовать над вашей внешностью. Если вы
уверены в своем вкусе, тогда займитесь своей красотой
сами, придумайте себе новую прическу, подберите укра-
шения, которые подчеркнут вашу индивидуальность,

Покупки и подарки

При Луне в Весах нужно покупать и дарить только
самые красивые и изысканные вещи. Пусть это будет ка-
кая-нибудь мелочь, например салфетка ручной работы
или носовой платок с вышивкой, но она должна быть
выполнена из качественных материалов, аккуратно и
быть эталоном совершенства. Не дарите и не покупайте
в такие дни дешевые вещи, купленные в сомнительных
местах, вещи с дефектами. Сейчас нужно покупать и да-
рить украшения, духи, картины, красиво оформленные
книги, в особенности по искусству, книги по кулинарии,
любые предметы искусства, цветы, вещи, необходимые
для занятия творчеством, украшения интерьера, одеж-
ду и мебель в классическом стиле, дорогие алкогольные
напитки. Можно покупать все, что вам понравится, что
отвечает требованиям вашего вкуса.

Луна в Весах - хорошее время для поиска подарков
для своих деловых и иных партнеров, подарков для лю-
дей, с которыми вы намерены помириться, с которыми
хотите улучшить отношения. Прекрасным подарком в
такой день станет билет на художественное мероприя-
тие, показ мод, в музей изобразительных искусств.

Как правило, в дни Луны в Весах человек руково-
дствуется своими чувствами и желаниями и, отпра-
вившись в магазин, может купить совсем не то, что
надо, а то, что ему захочется. В общем-то это правиль-
но, поскольку приобретенные таким образом предме-
ты будут служить человеку талисманом равновесия,

-71-


[[page 73]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

помогать ему восстанавливать и сохранять гармонию
своего внутреннего мира. Но если денег не очень мно-
го, то целесообразно перед походом в магазин соста-
вить список вещей, которые необходимо купить.

Опасности

При Луне в Весах не следует проявлять эгоизм, тре-
бовать соблюдения своих интересов, пренебрежитель-
но относиться к потребностям окружающих, так как все
это может стать причиной серьезных проблем во взаи-
моотношениях. Опасно впадать в крайности, слишком
много внимания уделять какой-то одной теме или сфе-
ре жизни, забывая обо всем остальном. Весы имеют две
чаши, а равновесие достигается, когда на обеих чашах
находится равновеликий груз. Луна в Весах - удобное
время для того, чтобы достичь гармонии, поэтому нуж-
но стараться соблюдать меру во всем, по возможности
уделять одинаковое внимание всем людям, с которыми
вы будете общаться, и всем делам, которыми придется
заниматься. Если при Луне в Весах человек живет с уве-
ренностью, что его работа для него важнее отношений
с родственниками и друзьями, то стрелка его внутрен-
них весов отойдет от золотой середины. Могут начать-
ся проблемы со здоровьем, прежде всего с органами,
которыми управляют Весы; могут появиться трудности
в отношениях с деловыми и иными партнерами.

Если при Луне в Весах кто-то пытается наладить
отношения с вами, не отталкивайте этого человека,
постарайтесь найти с ним общий язык, ведь непривет-
ливость, проявленная в такие дни, может увеличить
число ваших недоброжелателей, лишить вас ощуще-
ния внутреннего равновесия, стать причиной ваших
комплексов и иных психологических проблем. При
Луне в Весах особенно полезно помнить о психологии
поведения людей различных профессий, полов, воз-
растов. Умение пользоваться этими знаниями избавит
вас от многих трудностей. Игнорирование особенно-
стей характера окружающих, нежелание учитывать их

~7F2-


[[page 74]]

„Луна в Becax

настроение и интересы могут привести к серьезным
неприятностям во взаимоотношениях с ними.

Сны о партнерах

Если вы увидели сон в то время, когда Луна находи-
лась в знаке Весов, знайте - это сон о ваших партнерах,
ведь Весы заведуют темой партнерства. Сны Весов - о
том, где стоит искать деловых и иных партнеров, ко-
гда Небеса осчастливят вас партнером по браку. Даже
если сюжет сновидения совсем не похож на деловую
или семейную жизнь, все равно это сон о ваших парт-
нерах. Вы можете увидеть истинный характер и отно-
шение к вам ваших партнеров, лучший способ ведения
переговоров, при котором вы добьетесь выгодных ус-
ловий для своей стороны.

Весы обладают и прекрасным вкусом, и чувством
меры, поэтому сны во время пребывания Луны в этом
знаке могут показать идеальный для вас стиль одеж-
ды, манеру поведения и явления жизни, в которых вам
следует чаще вспоминать о чувстве меры.

Весы - знак, противоположный Овну - знаку лично-
сти. Между Весами и Овном напряженный аспект - оппо-
зиция. И в снах Весов дается информация о неприятных
вам, оппозиционных личностях, общение с которыми
или даже мысли о них создают в вас напряжение.

Чтобы дурной con не сбылся

Основная задача Весов — искать и находить равно-
весие. Состояние гармонии нарушить очень легко,
поэтому Весы ищут ее постоянно. Однако иногда они
устают от такой работы и забывают о чувстве меры,
впадают в крайности. Может быть, и вы забыли о рав-
новесии и в чем-то дошли до предела? Сразу после сна
с дурным пророчеством, увиденного при Луне в Ве-
сах, спросите себя: «А не увлекся (-лась) ли я?» Может
быть, вы придаете слишком большое значение опреде-
ленным людям или вещам в своей жизни и этим нару-
шаете гармонию внутри себя, Или забываете о чувстве

-78-


[[page 75]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

меры. После неприятного сна постарайтесь относить-
ся к происходящему вокруг вас нейтрально, спокойно.
Возьмите за правило во всем соблюдать золотую сере-
дину, чтобы дурной сон не сбылся.

Если в ваш очередной день рождения Луна была в Be-
сах, то до следующего дня рождения вы будете осо-
бенно чувствительны к вопросам партнерских отно-
шений. Основные переживания в течение этого года,
(т.е. от этого дня рождения до следующего) будут свя-
заны именно с партнерами. От того, насколько гармо-
ничны эти отношения в этом году, зависит ваше душев-
ное состояние. Но поскольку Луна делает нас более
восприимчивыми, а в данном случае к темам, которы-
ми заведует знак Весов, те. к партнерским отношени-
ям, у человека есть шанс почувствовать, как вести себя
с партнерами так, чтобы всем от этого было хорошо.

В такой год от человека требуются гибкость, дип-
ломатия, деликатность и умение находить компромис-
сные решения. Его будут любить, если он покажет тем,
с кем общается, и особенно своим партнерам, что он
не зациклен на себе, понимает проблемы окружаю-
щих и готов помочь в их решении. Он должен быть го-
тов пойти на уступки, а если ему необходимо добиться
удовлетворения личных интересов, то делать это при-
дется очень осторожно, мягко и спокойно, вежливо
объяснив окружающим, что это в конечном счете вы-
годно всем.

ЛУНА В (НОРПИОНЕ
ИЩИ ЛЕГКИЕ СПОСОБЫ РЕШЕНИЯ ПРОБЛЕМ

«Как бы удовлетворить свои желания, не тратя на это
ни сил, ни денег? Где бы найти того, кто решит наши
проблемы? Ох, как хочется новых сильных ощуще-
ний! Сколько в мире загадок! А сколько соблазнов!»

— 74 —


[[page 76]]

„Луна в Скорпионе

Это Луна в Скорпионе, знаке коварного искусителя
и хранителя тайн. Близкие, друзья, знакомые и да-
же незнакомые люди искушают нас, соблазняют за-
манчивыми предложениями, обешают нам райскую
жизнь, если мы пожертвуем небольшим количеством
своих ценностей, потратим немного времени, сил и
средств. Мы предвкушаем удовлетворение своих же-
ланий, ждем какого-то чуда. Многие всерьез верят,
что им удастся разбогатеть очень легким способом.
Люди похитрее наживаются на легковерных гражда-
нах, втягивая их в заведомо проигрышную игру. Мо-
шенники смотрят честными глазами, внушая доверчи-
вым особам уверенность в своем искреннем желании
помочь людям. Когда Луна в Скорпионе, легко ока-
заться в дураках, но и обвести других вокруг пальца
при достаточной смекалке и наглости тоже неслож-
но. Обманутые вкладчики, жертвы преступников об-
ращаются в такие дни в госинституты, ищут способ
восстановить справедливость, вернуть свое, отнятое
уних незаконным путем. ‘
Одни обманывают, другие, вероятно, хотят быть
обманутыми, поэтому покупают лотерейные билеты,
верят уличным шарлатанам, изобретающим все новые
способы для наживы. Многие искренне полагают, что
им наконец повезет и они выиграют какой-то ценный
приз, вложат деньги в предприятие или банк и быст-
ро разбогатеют. Все мы знаем, что случилось с первы-
ми людьми, когда змей предложил Еве яблоко. В чело-
веческом облике этот змей появляется рядом с нами,
когда Луна входит в знак Скорпиона. Он выдает радио-
активные яблочки за совершенно безвредные, предла-
гает иные опасные товары, вовлекает нас в игры, из ко-
торых мы выйдем изрядно обедневшими. Он говорит:
«Если ты отдашь свои деньги сейчас, то очень скоро
они вернутся к тебе с большими процентами», «Если
ты пожертвуешь тем малым, что у тебя есть, то скоро
будешь счастливым и богатым». Змей так мил, так хо-
чется поверить ему. Он хороший психолог и умелый

-75-


[[page 77]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

игрок на наших чувствах. Он профессиональный мо-
шенник, не дающий повода для дурных подозрений.
При Луне в Скорпионе бывает много надежд и
ожиданий, которые потом приводят к слезам и разоча-
рованиям. Не верьте первому встречному при Луне в
Скорпионе, не верьте честному взгляду, просящему че-
го-то у вас. Будьте бдительны, не играйте в игры, всли
не уверены в порядочности игроков и организаторов.
Старайтесь и сами не играть на чувствах других людей,
будьте честными, чтобы ваша душа не утратила связи с
Богом, не оказались в ловушке змея-искусителя.

Чем заниматься при Луне в Скорпионе?

Скорпион умеет жить и решать свои проблемы 3a
чужой счет. Иногда такой образ жизни бывает вполне
уместным, например если женщину содержит ее муж,
если отец решает проблемы своих детей. В рамках мо-
рали можно воспользоваться временем Скорпиона
для того, чтобы призвать себе на помощь тех, кто обя-
зан о вас заботиться или кому это сделать несложно.
Пока Луна в Скорпионе, можно искать легкие спосо-
бы решения проблем. Одним из таких относительно
легких способов является работа над своим внутрен-
ним состоянием. Если человек умеет управлять собой,
своими желаниями, способен обуздать свои страсти,
то он сможет управлять и событиями своей жизни. По-
этому если хотите, чтобы в вашей жизни все было так,
как вы задумали, то спросите себя: «Могу ли я управ-
лять собой?» Учитесь подчинять свои желания разуму.
Если вы будете четко представлять себе, чего хотите
от жизни и при этом будете разумными, деятельными,
уверенными в себе, способными управлять своим на-
строением и желаниями, то обстоятельства сложатся
в вашу пользу, вы получите то, к чему стремились.

Скорпион учит нас управлять энергиями. Если
мы не можем управлять своей энергией, то находят-
ся добровольцы, на вид очень порядочные и добро-
сердечные, готовые распоряжаться нашей энергией

76 -


[[page 78]]

„Луна в Скорпионе

и извлекающие из этого личную выгоду. Луна в Скор-
пионе - самое время заняться аутотренингом, чтобы
научиться управлять своим состоянием. Это хорошее
время для обучения йоге, развития в себе экстрасен-
сорных способностей.

Скорпион - знак тайны, поэтому при Луне в этом
знаке выгодно заниматься исследовательской дея-
тельностью, распутывать сложные дела, расследовать
странные происшествия, размышлять о смысле жиз-
ни, изучать эзотерические науки, разгадывать сны,
учиться делать фокусы, посещать гадалок или гадать
самому. Еще это хорошее время для общения с сексу-
альным партнером, обсуждения и поиска решения сек-
суальных проблем, ведь сексуальность находится в ве-
дении Скорпиона.

Если при Луне в Скорпионе вам не везет — может быть,
вы не владеете собой и разные люди и обстоятельст-
ва то и дело портят вам настроение. Может быть, вы
испытываете сильный страх смерти или слишком ©за-
бочены сексуальными отношениями. Чтобы привлечь
удачу в дни Скорпиона, нужно поработать над самодос-
таточностью, постараться стать эмоционально незави-
симыми от людей и обстоятельств, изучить то, что вас
пугает, постараться выработать правильное и спокой-
ное отношение ко всему, что связано с сексом.

Если знакомство произошло при Луне в Скорпионе, то
берегите свое имущество и душевную энергию, не да-
вайте повода для ревности. Скорпион наделяет живых
существ способностью пользоваться чужим богатст-
вом, как материальным, так и духовным, поэтому зна-
комый, появившийся в вашей жизни в дни, когда Лу-
на была в Скорпионе, может играть по отношению к
вам роль эдакого злодея, который стремится заполу-
чить ваши ценности. Он может истощить вас душевно,
например часто провоцируя вашу эмоциональную ре-
акцию, заставляя смеяться, грустить или как-то иначе

~77-


[[page 79]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

тратить ваши внутренние силы. Он может попроситьу
вас денег в долг и не отдать их, предложить вам участие
в выгодном по его мнению деле и разорить вас этим.
Даже если ничего такого не происходит, все равно
есть вероятность того, что ваши богатства уплывают
от вас, хотя вы этого до поры до времени не замечае-
те. Правда, есть одно утешение - такую же опасность и
вы представляете для своего знакомого, поэтому побе-
дит тот, кто лучше владеет собой, чей иммунитет про-
тив материального и душевного ограбления сильнее.

Скорпион заведует темой сексуальных отношений,
поэтому если возникает нежное чувство к тому, с кем
познакомился под этим знаком, то дело быстро дойдет
до постели. И в этом случае проблемы могут возник-
нуть изза ревности.

Деловые и дружеские отношения людей, познако-
мившихся при Луне в Скорпионе, довольно сложны.
Люди будут соревноваться в том, кто морально силь-
нее, или один сдастся и станет жертвой другого и бу-
дет отдавать ему свою энергию или деньги.

Здоровье и красота

Скорпион - ядовитое существо, поэтому при Луне
в Скорпионе нужно остерегаться отравлений. Лучше
отказаться от употребления подозрительных продук-
тов сомнительного качества, продуктов, вторично ра-
зогретых или замороженных и размороженных более
одного раза. Нужно свести к минимуму употребление
лекарств, алкоголя, грибов, продуктов, содержащих
искусственные добавки, и любых трудно переваривае-
мых продуктов, например мучных и мясных изделий.
Поскольку Скорпион - знак водной стихии, опасные
вещества могут поступить в организм с водой, напитка-
ми или передаться воздушно-капельным путем, вместе
с паром. Крайне нежелательно в дни Луны в Скорпио-
не контактировать с ядовитыми веществами и совер-
шенно необходимо соблюдать правила гигиены, тща-
тельно мыть руки и продукты перед едой.

-78—


[[page 80]]

Луна в Скорпионе

Для улучшения здоровья и внешнего вида по-
лезно заняться очищением организма, посидеть на
фруктовой или овощной диете, сходить в баню или
применить иные, современные средства очищения ор-
ганизма. Можно применять маски для очищения пор
кожи, принимать ванну со средствами для очищения
пор, пить минеральную воду и использовать ее как
лосьон для кожи. Голодание или строгая диета в такие
дни способствуют не только улучшению физического
состояния, но и помогают почувствовать энергетику
собственного тела и научиться управлять ею.

Хотя дни Луны в Скорпионе хороши для детокси-
кации, чистить кишечник с помощью клизмы в это
время нельзя, так как прямая кишка находится под
управлением Скорпиона, поэтому она наиболее уязви-
ма, пока Луна движется по этому знаку. Очищать орга-
низм с помощью клизм лучше всего, когда Луна нахо-
дится в противоположном от Скорпиона знаке Тельца.
А пока Луна в Скорпионе, нужно активно лечить и
проводить профилактику заболеваний органов, управ-
ляемых Тельцом: нёба, шеи, горла, гортани, миндалин,
нижней челюсти, затылка, мозжечка, носоглотки, слу-
ховых проходов, пищевода, щитовидной железы, па-
ращитовидных желез, парасимпатической нервной
системы, голосовых связок, шейной части позвоноч-
ного столба.

При Луне в Скорпионе крайне нежелательно BO3-
действовать сильнодействующими лекарственными
средствами и тем более производить хирургические
вмешательства в органы Скорпиона: в прямую киш-
ку, низ толстой кишки, во внешние и внутренние по-
ловые органы, в семенные железы и предстательную
железу. Проблемы с этими органами могут свидетель
ствовать о нарушении принципов морали, о том, что
человек оскверняет себя бесконтрольной страстью к
плотским наслаждениям.

Скорпион - знак соблазнов, и, пока Луна движет-
ся по нему, нам легко придумать для себя такой имидж,

-79-


[[page 81]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

в котором мы будем наиболее привлекательными и со-
блазнительными для противоположного пола. Же-
лающие иметь как можно больше поклонников (-ниц}
в эти дни могут облачаться в откровенную одежду, но-
сить вызывающе яркие наряды. По крайней мере, ес-
ли вы хотите привлечь к себе внимание, понравиться
кому-то, TO скромничать не надо. Смелый макияж, оде-
жда, в которой вы выглядите сексуально - вот что нуж-
но втакие дни. Скорпион не только знак соблазнов, но
и знак тайн, поэтому привлечь внимание поклонников
можно и с помощью загадочного образа. Нужно снача-
ла скрыть себя под одеждой, а потом приоткрыть не-
которые части тела, чтобы ваш образ стал манящим.

Когда-то ведьмы применяли ядовитые растения,
чтобы стать привлекательнее и соблазнять мужчин.
Ядовитые растения, обольщение и сами ведьмы — AB-
ления, соответствующие знаку Скорпиона. Не хочу да-
вать опасных советов, но дам один относительно бе-
зобидный. Чтобы стать привлекательнее при Луне в
Скорпионе, можно использовать декоративную и ле-
чебную косметику, в состав которой входят вещества
ядовитых растений, например зверобоя продырявлен-
ного, фиалки душистой, чистотела большого, черему-
хи обыкновенной, тысячелистника обыкновенного,
ландыша майского, семян абрикоса.

Покупки и подарки

Отправившись в магазин в такой день, вы рискуете
истратить много денег, не купив ничего стоящего. Под
влиянием этого знака наши деньги могут утечь сквозь
пальцы. K тому же есть опасность оказаться обману-
тыми нечестными продавцами. Очевидно, что, делая
покупки в это время, нужно быть очень бдительными,
остерегаться подделок, уличных торговцев. В дни, ко-
гда Луна движется по Скорпиону, часто устраиваются
распродажи, торговля с обещанием выдавать подар-
ки покупателям. Скорпион дает любовь к халяве, по-
этому под влиянием этого знака люди особенно усерд-

~80-


[[page 82]]

Луна в Скорпионе

но ищут способы получить что-то нужное им за низкую
цену. Поход на распродажу - это то, что принесет удов-
летворение при Луне в Скорпионе, но лучше посещать
только хорошие магазины, чтобы не купить подделку
или некачественный товар.

Скорпион противоположен земному знаку прак-
тичности - Тельцу, поэтому, когда Луна в Скорпионе,
мы бываем несколько непрактичными, неразумными в
выборе покупок. Зайдя в магазин в такой день и заин-
тересовавшись какой-то вещью, спросите себя, нужна
ли она вам.

При Луне в Скорпионе можно покупать и дарить
талисманы, научные книги, вещи, необходимые для
научной деятельности, нижнее белье, фильтры для
очистки воды. Самые смелые могут отправиться в секс-
шоп. Такие дни хороши для выбора подарка для сексу-
ального партнера.

Опасности

Скорпион таит в себе немало опасностей, многие
из которых уже были описаны выше, Но есть еще по
крайней мере две неприятности, которые нужно пос-
тараться избежать. Под влиянием этого знака мы ста-
новимся обидчивыми. Скорпион заставляет нас гло-
тать обиду, держать ее в себе, что может привести к
серьезным заболеваниям, например опухолям и вос-
палениям. Луна родственна Скорпиону, так как прина-
длежит к той же, что и Скорпион, стихии воды. Такое
родство позволяет Луне очень точно сообщать нам
скорпионьи настроения. Пока Луна в этом знаке, мы
бываем более обидчивыми, чем в другое время; при
этом, обидевшись, мы часто запираем это негативное
чувство внутри себя. Этого делать никак нельзя, если
вы хотите быть здоровыми и счастливыми. Старай-
тесь в такие дни все всем прощать, просите прощения
удругих, чтобы никто не держал зла на вас.

Еще одна опасность - это случайные сексуальные
связи, которые могут подорвать здоровье как физиче-

~81-


[[page 83]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

<кое, так и духовное. Не поддавайтесь на искушения в
это время, а если поддаетесь, то хотя бы отдавайте се-
бе отчет в том, зачем вы это делаете.

Сны о наследстве и интимной жизни

Скорпион заведует легкими формами наживы
(в том числе наследством), интимной жизнью, магией.
Находясь в этом знаке, Луна дарит нам сны на темы
Скорпиона. Даже если во сне вы не увидите своего бо-
гатого дядюшку, атрибутов мага или интимной обста-
новки, знайте: сон рассказывает вам о том, каким об-
разом вы можете легко добиться финансового успеха,
что ждет вас в личной жизни и магически раскрывает
невидимую сторону происходящего вокруг вас. В та-
ких снах можно увидеть объяснение странных собы-
тий жизни, тайную связь явлений, связь, может быть
начавшуюся еще в прошлых жизнях, между вами и дру-
THUMM людьми.

Чтобы дурной сон не сбылся

У Скорпиона есть одно любопытное качество, для
многих весьма неприятное: он любит и умеет пожи-
виться даром. А если вы увидели сон с дурным проро-
чеством в такие дни, может быть, и вы готовы сделать
то же или уже сделали? После неприятного сна, уви-
денного при Луне в Скорпионе, лучше забыть о любых
легких способах наживы (лотерее, возможности взять
деньги в долг, например).

Скорпион связан с магией, любыми магическими
приемами. Скорпион - искуситель, соблазнитель. Дур-
ной сон во время Луны в этом знаке не сбудется или
сбудется с меньшими неприятностями, если вы оста-
вите попытки приворожить, околдовать кого-то, про-
явите стойкость и не будете соблазняться иллюзорны-
ми прелестями материального мира.

Если в ваш очередной день рождения Луна была в Скор-
пионе, то до следующего дня рождения вы будете осо-

_82-


[[page 84]]

„Луна в Стрельце

бенно чувствительны ко всему, чем заведует этот знак:
сексуальным отношениям, легким источникам дохо-
дов, инфекционным заболеваниям, мистике, смерти.
На ваше эмоциональное состояние могут сильно пов-
лиять какие-либо перемены в отношениях с сексуаль-
ным партнером, известие о чьей-то смерти. Возмож-
но, вы начнете ощущать присутствие в вашем доме
или на иной территории каких-то существ из парал-
дельных миров, заметите в себе способность к яснос-
лышанию или ясновидению. Различные загадки бытия
будут волновать вас больше, чем прежде.

Интуитивно вы сможете найти источник относи-
тельно легкого дохода, а повышенная чувствитель-
ность к инфекциям вынудит вас избегать контактов с
больными людьми и принимать антибиотики и средст-
ва для укрепления иммунитета.

В такой год окружающие будут смотреть на вас как
на мудрого человека, и если вы действительно прояви-
те мудрость, покажете, что владеете собой, что эмо-
ции не мешают вам принимать разумные решения; то-
гда вы будете счастливы.

ЛУНА В СТРЕЛЬЦЕ
‚ ВРЕМЯ АЛЯ ФИЛОСОФСКИХ РАЗДУМИЙ

«Может, сменить место жительства? Поехать, что ли,
в Америку, ну хотя бы съездить в какую-нибудь страну
отдохнуть? А может, устроиться на работу в иностран-
ную фирму? Нет, надо начать с изучения иностранного
языка. Ox, хорошо там, где нас нет!» — думаем мы, ког-
да Луна приходит в знак путешественника, Стрельца.
Стрелец стремится за горизонт, в будущее, к непоко-
ренным вершинам, и Луна внушает нам стрельцовское
настроение, ведет в туристическую фирму, пробужда-
ет или усиливает интерес к заморским далям, ко все-
му иностранному. Когда Луна в Стрельце, часто при-

~ 83 -


[[page 85]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ходится слышать рассказы об отдыхе за границей и
восторженные отзывы по новоду общения с иностран-
цами, обращать внимание на рекламу импортных това-
ров. Иногда возникает нелюбовь к родной стране. На-
ша Родина кажется нам жестокой, ограничивающей
наши возможности, а условия жизни в ней неприемле-
мыми. Многие люди переживают из-за того, что рань-
ше не додумались покинуть свою страну, не поискали
себе супруга-иностранца, не выучили другой язык.

Луна в Стрельце подталкивает нас к изучению куль-
туры разных народов, внушает уважение к людям иной
национальности. Стрелец помогает человеку расши-
рять сферу деятельности и круг интересов, дает тягу к
изучению религий, поэтому при Луне в Стрельце рели-
гиозные люди бывают более терпимыми к представи-
телям других религиозных конфессий, все мы начина-
ем интересоваться чем-то новым, пытаемся заняться
новым делом.

Стрелец - знак философа, поэтому при Луне в
Стрельце мы философствуем, нам легче философс-
ки относиться к трудностям, задумываться над веч-
ными темами, искать и находить смысл своей жизни.
Многие в такие дни отчетливо ощущают свою связь с
Богом, чувствуют себя от этого мудрыми, сильными.
В этот период пропадает страх перед будущим и неиз-
вестным. Многие пытаются заглянуть вперед, предста-
вить, что скоро их ждет.

Чем заниматься при Луне в Стрельце?

Если есть возможность, то при Луне в Стрельце
можно отправиться в дальнее путешествие или начать
подготовку к нему. Можно приступить к изучению ино-
странных языков, культуры народов мира, истории
разных старн, заняться своим образованием, поискать
высшее учебное заведение, в котором вам было бы по-
лезно поучиться, начать подготовку к вступительным
экзаменам. Полезно посетить церковь, поговорить на
высокие темы с людьми, служащими Богу, подумать

—84-


[[page 86]]

Луна в Стрельце

над смыслом своего существования, поискать заня-
тие, которое позволит вам реализовать свою жизнен-
ную программу. Стрелец - знак духовный, поэтому за
дела мирские, бытовые в дни Луны в Стрельце лучше
не браться, так как они не принесут удовлетворения, а
только приведут к потере сил, унынию из-за бездарно
потраченного времени. Но если придется заниматься
хозяйством, тогда хотя бы размышляйте на вечные те-
мы, думайте о высоком, а не о том, как бы повкуснее
приготовить суп. Стрелец смотрит за горизонт. Мы ра-
дуемся, когда при Луне в Стрельце удается посмотреть
вдаль, сделать что-то ради будущего благополучия. Но
когда приходится все время смотреть под ноги, делать
что-то из-за сиюминутной необходимости, нам стано-
вится грустно, нам кажется, что мы отстали от жизни,
и вообще непонятно, зачем живем.

Думайте о будущем, начинайте долгосрочную рабо-
ту, расширяйте сферу деятельности и круг общения,
общайтесь с мудрыми людьми, духовными учителями,
читайте философские и религиозные книги. Можно в
такие дни ничем не заниматься, лежать на траве, смот-
реть на небо и размышлять о жизни, о своей роли в об-
ществе, о том, какую пользу вы способны принести ми-
ру. Пока луна в Стрельце, нужна идея, ради которой
стоит трудиться. Кто-то хочет сделать мир красивее,
добрее, поэтому сажает цветы. Кто-то хочет спасти
природу, поэтому устраивает субботники с посадкой
деревьев и уборкой мусора. Кто-то озабочен пробле-
мой беспризорных детей или здоровьем нации, поэто-
му стремится помочь детям, намерен лечить людей.
Каждым движут свои цели. Но если вы не сформулиро-
вали идею своей жизни, то будет очень сложно чем-ли-
бо заниматься при Луне в Стрельце.

Такие дни хороши для встречи с идейными едино-
мышлениками, с людьми, чьи цели и идеи похожи на
ваши, Еще это хорошее время для того, чтобы довести
до совершенства или хотя бы немного улучшить плоды
вашей прошлой деятельности. Это период для исправ-

-85-


[[page 87]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ления ошибок и осмысления закономерностей жизни,
сопоставления своего внутреннего состояния с окру-
жающей действительностью, поиска глубоких, духов-
ных причин своих успехов и неудач.

Если при Луне в Стрельце вам не везет возможно, вы
совершенно не задумываетесь о смысле жизни, живе-
те одними лишь заботами о хлебе насущном и не ви-
дите дальше своего носа. В дни, когда Луна находится
в Стрельце, вам будет сопутствовать удача, если вы пе-
риодически станете обращать внимание на духовную
жизнь, поищите для себя источники духовного насла-
ждения, подумаете о великой задаче вашего земного
пребывания, будете интересоваться мировоззрением
других людей и расширять свой кругозор.

Если знакомство произошло при Луне в Стрельце, то вы
со своим знакомым будете рассуждать на философские
темы, мечтать о событиях далекого будущего, говорить
на возвышенные темы, Стрелец устремлен за горизонт,
его привлекают большие перспективы, но маленькими
щажками идти к большой мечте он не любит. Это невы-
годно для деловых отношений, начатых при Луне вэтом
знаке. Люди в таких отношениях будут много рассуж-
дать о возможностях, потребностях и высоких идеалах,
но им будет сложно что-то сделать для приближения ре-
альности к идеалу. Такому деловому союзу не хватает по-
нимания действительности, практичности, элементар-
ного прагматизма. Здесь много разговоров и фантазий,
но при этом - трудности с воплощением замыслов.

Зато дружба людей, познакомившихся в дни, когда
Луна была в Стрельце, обещает быть весьма приятной,
взаимно полезной в познавательном плане, хотя мало
вероятно, что у таких друзей будут общие дела. У них
гораздо лучше получится обсуждать проблемы, чем их
совместно решать.

Приятными могут быть и любовные отношения лю-
дей, познакомившихся в дни луны в Стрельце. Пара бу-

_ 86 -


[[page 88]]

Луна в Стрельце

дет романтично проводить время, гулять под звезда-
ми, смотреть на небо, но если дело дойдет до создания
семьи, то трудно будет сохранить романтизм отноше-
ний, и очень непросто сообща заниматься ведением
хозяйства.

Проблемы отношений, начавшихся в STH дни, MO-
гут быть связаны с излишним рационализмом одно-
го из партнеров, с любыми сугубо земными делами,
требующими практичности и смекалки. Если оба че-
ловека способны не опускаться на грешную землю,
умеют рассуждать о вечном, тогда им будет комфор-
тно вместе.

Здоровье и красота

На здоровье при Луне в Стрельце сильно влияет ду-
ховное состояние человека. Если человек доволен или
почти доволен своими жизненными успехами, пони-
мает, ради чего живет и работает, тогда и здоровье бу-
дет в порядке. Душевные муки, непонимание смысла
жизни, невозможность отвлечься от земных забот, от
бытовой работы, отсутствие веры в себя и Бога - вот
причины ухудшения самочувствия в такие дни. Возвы-
шенное состояние духа способствует улучшению само-
чувствия и цвета лица.

Наиболее уязвимы при Луне в Стрельце органы
и системы, которыми управляет этот знак: таз, тазо-
бедренные суставы, верхняя часть бедра, бедренная
кость, ягодицы, копчик, кровь, печень. Крайне неже-
лательно в такие дни воздействовать на эти органы
сильными лекарственными средствами, и тем более
проводить на них хирургические операции. Полезно
есть лимоны и другие продукты с кислым вкусом ра-
ди улучшения состояния печени. Также эффективной
окажется лечебная косметика на основе кислых пло-
‘дов, ванна с лимонным соком.

Причины заболеваний органов, контролируе-
мых Стрельцом, например проблемы с печенью, мо-
гут крыться в духовных качествах человека, его при-

—-87-—


[[page 89]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

земленности, недовольстве бытовыми условиями,
ограниченности интересов лишь насущными забота-
ми. Проблемы со здоровьем могут свидетельствовать
о том, что у человека слишком узкий круг интересов,
что он не стремится познать мир во всей его много-
гранности, что его радости и удовольствия слишком
примитивные, сугубо плотские. Если человек полу-
чает удовольствие от самопознания, открытия в себе
новых способностей, если он ищет духовные источ-
ники наслаждения, тогда Стрелец защитит его тело
от болезней.

Активно лечить и укреплять при Луне в Стрельце
нужно органы и системы, которыми управляет проти-
воположный ему знак Близнецов: легкие, бронхи, тра-
хею, плевру, дыхательное горло, плечи, руки, пальцы,
вилочковую железу, соматическую нервную систему,
ключицы, кости рук. Они наименее уязвимы при Луне
в Стрельце, на них максимально безопасно проводить
операции. Людям нервным, метеозависимым, имею-
щим признаки вегетососудистой дистонии, особен-
но полезно пить успокоительные средства, укреплять
свой организм, нервы.

Чтобы хорошо себя чувствовать и так же выгля-
деть, при Луне в Стрельце нужно обратиться к своему
духу, к своей совести, ответить себе на вопрос о смыс-
ле своей жизни. Стрелец - знак огненный, но он - тре-
тий в списке огненных знаков. Его огонь уже не та-
кой необузданный, каким был у Овна, и даже не такой
сильный, как у Льва. Огонь Стрельца - огонь свечи, а
созерцание маленького свечного огонька поможет из-
бавиться от тяжелых энергий, вредящих и духу, и телу.
Если вы неважно себя чувствуете, хотите лучше выгля-
деть, зажгите свечу и смотрите на нее,

Блеснуть своей красотой и привлечь внимание по-
клонников при Луне в Стрельце непросто, так как в та-
кие дни люди прежде всего стремятся выяснить духов-
-ные качества человека, прелести тела их интересуют
-гораздо меньше. Этим дням лучше всего соответствует

_ 88 —


[[page 90]]

„Луна в Стрельце

образ монахини, которой, конечно же, трудно заинте-
ресовать мужчину. Чтобы понравиться человеку, мож-
но облачиться в одежду, говорящую о вашем отноше-
нии к жизни и ваших интересах. Например, если вы
любите путешествовать, то нужна спортивная одежда,
если вы влюблены в природу, пусть на вашей одежде
будут изображения животных или растений. Но глав-
ное — сделайте свой взгляд мудрым.

Покупки и подарки

Когда Луна в Стрельце, нужно покупать и дарить
книги, сувениры, привезенные из разных стран и го-
родов, вещи, полезные во время путешествия, напри-
мер удобный рюкзак или вместительный чемодан,
спортивную обувь и одежду, приборы дальнего виде-
ния. Можно приобретать и дарить вещи, которые при-
годятся в будущем, необходимые в процессе обучения
или способные помочь человеку расширить сферу его
деятельности. Луна в Стрельце - хорошее время для
покупки транспортных средств, особенно предназна-
ченных для дальних поездок. Это хорошие дни для по-
иска подарка духовному наставнику, учителю, старше-
му товарищу.

Поскольку Стрельца мало интересует мирская суе-
та, хождение по магазинам в такие дни не приносит
особого удовольствия, Когда Луна в этом знаке, мы
меньше придаем значения насущным задачам, матери-
альному плану, у нас снижается внимательность ко все-
му сугубо земному, что может привести к потере денег
или приобретенных покупок. В такие дни нужно вни-
мательно считать деньги, чтобы не потерять их. Од-
нако, так как Стрелец связан с явлением расширения,
при Луне в Стрельце хорошо приобретать крупные
или дорогие вещи, а также товары оптом.

Любые предметы, купленные в такие дни, могут
быть талисманами духовного благополучия человека,
помочь ему почувствовать и осознать, в чем заключа-
ется смысл его жизни,

_89-


[[page 91]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Опасности

Главная опасность при Луне в Стрельце — «улететь
за горизонт», мысленно перенестись в будущее, поте-
ряв контроль над настоящим, перестав делать что-то
в данный момент ради своего счастья. Мы рвемся впе-
ред в такие дни, нас привлекают дальние цели — так
мы отрываемся от действительности, забываем, что
только здесь и сейчас мы можем действовать. Отре-
шенность Стрельца от реальности может приводить к
нерациональным, невыгодным поступкам, утрате ма-
териальных ценностей.

Поскольку Стрелец склоняет к расширению сферы
деятельности и интересов, при Луне в этом знаке бы-
вает сложно сосредоточиться на чем-то одном, нам хо-
чется объять необъятное, получить все и сразу, и мы
беремся сразу за несколько дел, в итоге не достигая ре-
зультата ни в одном из них. Определите приоритет-.
ные цели, беритесь только за самые важные и перс-
пективные дела, не пытайтесь сделать все сразу, иначе

‚ возможны нервные расстройства и депрессия из-за не-
оправданных ожиданий.

Сны о путешествиях

Нечасто мы отправляемся в далекие путешествия,
которыми управляет Стрелец. Но если вы собираетесь
в другую страну или в далекий город своей родины,
есть смысл обратить внимание на сны, увиденные при
Луне в Стрельце. В вих будет все, с чем вам предстоит
столкнуться в поездке.

Стрелец связан с духовной жизнью, с путешествия-
ми духа. Сны в этот период могут показать путь ушед-
ших с Земли людей, может быть ваших родственни-
ков и ваш собственный духовный путь. Стрелец — знак
философии, религии. Сны во время Луны в Стрель-
це исполнены философского смысла. Они дают пред-
ставление о мироздании, могут содержать идею ваше-
го земного пребывания, т.е. раскрывать смысл жизни.

- 90-


[[page 92]]

Луна в Стрельце

Чтобы дурной сон не сбылся

Стрелец — знак-философ, и именно философский
склад ума нередко портит Стрельцу жизнь. Рассуждая
и философствуя, Стрелец порой не видит действи-
тельности, и твердая почва ускользает из-под его ног.
И если под этим знаком вам приснился дурной сон, по-
думайте, может быть, вы, как Стрелец, устремились
за горизонт, к непокоренным высотам, но не видите
жизни, простирающейся перед вами? Может быть, вы
много рассуждаете, но мало делаете? Дурной сон в эти
дни не сбудется, если вы соедините свое мировоззре-
ние с реалиями жизни.

Если в ваш очередной день рождения Луна была в
Стрельце, то до следующего дня рождения ваша душа
будет искать ответ на вопрос о смысле жизни. Вас бу-
дет волновать мысль о своем будущем, вы попытаетесь
представить его и сделать что-го для того, чтобы по-
том ваша жизнь была такой, какой вы сейчас ее види-
те. В такой год душа стремится вдаль, хочется предста-
вить, к чему приведут нынешние действия, хочется
найти идею, ради которой стоит трудиться. И именно
через ощущения, интуитивно человек сможет обнару-
жить какую-то красивую идею, которая вдохновит его.
В такой год человек влюбляется в идеи, ищет людей,
развивающихся в том же направлении и увлеченных
теми же идеями, что и он сам.

Переживания этого года возникают из-за непони-
мания смысла того, чем человек занимается. «Я каж-
дый день хожу на работу — а для чего? Ради денег? А
смысл? Неужели я живу только для того, чтобы есть и
пить?» Такие и подобные мысли могут сильно волно-
вать в течение всего года. Но если удается ответить на
вопрос о смысле каждодневной работы и разных дру-
гих действий, тогда появляется колоссальная энергия
для созидания.

Часто в такой год появляется потребность приоб-
щиться к кульгуре разных народов, изучить Священ-

~91-


[[page 93]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ные Писания, философские учения. Поездки по раз-
ным городам и странам, посещение церквей, общение
с мыслителями будут наполнять силами, создавать
ощущение внутренней гармонии. .

Окружающие станут воспринимать вас как филосо-
фа, будут ждать от вас каких-то мудрых советов. Но ес-
ли вместо возвышенных речей вы заговорите о хлебе
насущном, то отпугнете от себя людей, ваш авторитет
в их глазах понизится.

ЛУНА В КОЗЕРОГЕ
ВРЕМЯ ДЛЯ КРУПНЫХ AEN

«Я знаю, чего хочу! Я знаю, как получить это! Я могу
двигать горы, если найду точку опоры. Пора браться
за великие дела, хватит размениваться на мелочи. До-
лой все, что мешает мне идти к своей цели! Я долго го-
товился к жизни, теперь пора жить!» — так думаем мы,
когда Луна приходит в знак Козерога.

Козерог дает любовь к крупномасштабным дейс-
твиям, глобальным переменам, высоким идеям. По-
ка Луна в Козероге, люди строят большие планы или
пытаются их реализовать, ставят перед собой гранди-
озные задачи, рассуждают о целесообразности своих
действий, стремятся подчинить свою жизнь и деятель-
ность основной идее их существования. Хотя Козе-
рог — земной знак, его земля выкристаллизовалась,
превратившись в камень. Скалистая земля Козерога не
впитывает воды Луны. Строгий, каменный Козерог не
дает выхода эмоциям, он не обращает на них никакого
внимания. Когда Луна в Козероге, люди эмоционально
сдержанны, иногда строги и даже жестоки. Нам хочет-
ся стряхнуть с себя лунные воды эмоций, высушить,
испарить разные волнения, желания, страсти и слабо-
сти. Мы говорим друг другу: «Мало ли, что тебе хочет-
ся, делай то, что надо». Такое нелюбимое многими сло-

_-92-


[[page 94]]

Луна в Козероге

ВО «надо» становится актуальным и даже приятным.
Нам нравится делать то, что надо, мы получаем удов-
летворение, решая задачи, поставленные судьбой, по-
рученные начальством.

Козерог - знак законов, начальников, диктаторов,
поэтому при Луне в Козероге особенно актуальной
становится тема соблюдения законов. Мы предупреж-
даем других и нас предупреждают о том, что наруше-
ние законов и правил может привести к серьезным
неприятностям. Журналисты рассказывают о жизни
обитателей тюрем и о представителях законодатель-
ной власти. Многие хотят властвовать, проявляют
склонность к диктатуре, начинают командовать свои-
ми родственниками, друзьями, создают свои законы и
требуют от других повиновения.

Пока Луна в Козероге, мы не любим тех, кто мно-
го говорит, но мало делает, нас раздражают те, кто не
выполняет своих обещаний или выполняет их с опоз-
данием, люди становятся очень строгими к другим,
иногда и к себе тоже. Многое встает на свои места,
мы начинаем реально смотреть на вещи, правильно
оценивать свои возможности, даем верные оценки
происходящему вокруг. Козерог наделяет нас земной
мудростью.

Чем заниматься при Луне в Козероге?

Козерога интересуют только крупные проекты,
размениваться по мелочам он не любит, поэтому при
Луне в Козероге нужно заниматься самыми важны-
ми делами, решать самые сложные жизненные зада-
чи, браться за реализацию крупных проектов, строить
планы на будущее, идти к высокому начальству со сво-
ими продуманными предложениями и требованиями.
Чтобы добиться чего-то от людей в такие дни, необхо-
димо показать свое уважение к ним или убедить их в
том, что вас есть за что уважать, что вы им нужны.

Луна в Козероге — прекрасное время для начала
строительства, перепланировки или капитального ре-

-98-


[[page 95]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

монта дома, для сноса ветхих строений, уничтожения
всего отжившего, потерявшего актуальность, для за-
‘HATHA тем, что вы считаете смыслом своей жизни, для
‘повьшиения свой профессиональной квалификации,
начала освоения новой профессии, смены работы,
действий, направленных на продвижение по служеб-
ной лестнице. Это хорошее время для кардинальной
перемены в любой сфере жизни, например для вступ-
ления в брак или развода, для занятия чем-то принци-
пиально новым и значимым, для начала новой жизни.

Поскольку Козерог — знак законов, то при Луне в
этом знаке хорошо договариваться с кем-либо о пра-
вах и обязанностях. Например, с соседями о графике
уборки общей лестничной площадки, с домочадцами
о том, кто и какие возьмет на себя обязанности по до-
му, составлять договоры с деловыми партнерами или
брачный контракт с супругом. Луна в Козероге — самое
время наводить порядок в вещах, делах, мыслях, чувс-
твах и желаниях, расставлять BCC точки над «и», тре-
бовать отдачу долгов, самому отдавать долги и выпол-
нять обещания и обязанности. Если вы хотите узнать
правду о чем-то или ком-то, то при Луне в Козероге
есть все шансы получить истинную информацию.

Луна в Козероге — хорошее время для деловых по-
ездок, командировок, начала долгосрочного проек-
та знакомства с людьми вашей профессии, открытия
предприятия, контактов с чиновниками, общения с
пожилыми людьми, а также с теми, с кем вы намерены
взаимодействовать долгое время.

Если при Луне в Козероге вам не везет — наверное,
вы чересчур требовательны к себе и другим, может
быть, слишком консервативны и неоправданно стро-
го следите за проявлением своей эмоциональности,
т.е. скрываете и подавляете все свои чувства и эмоции.
Может быть, вы не в ладах с представителями влас-
ти или людьми старшего возраста, хотите от жизни
слишком многого, но не можете рассчитать свои си-

~94-


[[page 96]]

Луна в Козероге

лы. Когда Луна находится в Козероге, вам обязатель-
но повезет, если вы настойчивы, но не упрямы, требо-
вательны, но можете оценить реальные возможности
людей и свои собственные силы, сдержанны, но не
«сухарь», чтите традиции, но и радуетесь прогрессу, и
не ссоритесь со старшими.

Если знакомство произошло при Луне в Козероге, то ОТ-
ношения могут быть деловыми, строгими, холодны-
ми; контакты, встречи — редкими. Партнеры способ-
ны действовать друг на друга подавляюще, в худшем
случае они будут причинять друг другу страдания. Но
для сугубо деловых отношений знакомство при Луне
в Козероге идеально. Тут и реализация идей и планов,
и практичность, и соблюдение субординации, и хоро-
шая перспектива на продолжительное сотрудничест-
во. Знакомый, пришедший в вашу жизнь в дни, когда
Луна пребывала в Козероге, может быть даром судь
бы, авы — его судьбой. Чем тяжелее крест, который вы
несете по жизни, тем сложнее будут эти отношения.
У Козерога крепкая хватка, поэтому избавиться от зна-
комого, подаренного Луной в Козероге, бывает не-
просто. Если это дружба — то дружба на век, если лю-
бовь — то до гроба.

Трудности в таких отношениях могут возникнуть
из-за непринятия людьми обстоятельств, неумения
смириться с судьбой, слабости характера или излиш-
него консерватизма.

Здоровье и красота

Козерогу соответствует классический стиль одеж-
ды. Козерог любит строгую простоту поэтому пон-
равиться кому-то при Луне в этом знаке легче, если
облачиться в классический костюм. Поскольку Козе-
рог — земной знак, в его дни лучше использовать на-
туральные оттенки декоративной косметики. Пон-
равиться человеку в дни Луны в Козероге легче, если
показать ему, что вы — человек ответственный, чело-

-95-


[[page 97]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕНТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

век дела, любящий свою работу, вообще больше любя-
щий работать, чем отдыхать.

Козерог не любит ничего лишнего, поэтому в та-
кой период нужно бороться с лишним весом, активно
заниматься физкультурой, сидеть на строгих диетах,
голодать ради очищения организма. Если начать про-
цесс борьбы с лишним весом в это время, то сброщшен-
ные килограммы долго или никогда не вернутся к вам.
Начав приводить себя в нормальную физическую фор-
му, вы добьетесь идеальной фигуры, прекрасного са-
мочувствия и повышения работоспособности.

Время Козерога — это время строгих диет, карди-
нальных перемен в питании. Если вы не готовы к го-
лоданию или диетам, старайтесь меньше есть, можно
есть часто, но по чуть-чуть. Способствуют здоровью
в такие дни продукты Козерога: плоды темно-синего,
черного, фиолетового цвета, например черная сморо-
дина, баклажаны, черноплодная рябина; также полез-
ны плоды с вяжущим или горьковатым вкусом, отвары
растений, обладающие такими вкусами или темного
цвета, любые сухофрукты. Для улучшения состояния
кожи нужно применять кремы и маски на основе рас-
тений темного цвета или обладающие горьковатым
вкусом, например с экстрактами полыни горькой или
полыни обыкновенной, подорожника большого, коры
хинного дерева или коры дуба.

Время Козерога благоприятно для начала зака-
ливания организма, лечения заболеваний органов и
систем, которыми управляет противоположный от
Козерога знак Рака: грудной клетки, молочных же-
лез, желчного пузыря, желудка, поджелудочной желе-
зы, пищеварительной системы, верхней части пече-
ни, ребер. Они сейчас наименее уязвимы, поэтому на
них максимально безопасно проводить хирургические
операции. А вот органы, которыми управляет Козерог,
требуют бережного к себе отношения. Это костная
система (особенно позвоночник), хрящи, сухожилия,
коленные суставы, кожа. Лучше не травмировать ко-

-96-


[[page 98]]

„Луна в Козероге

жу, не применять пилинг-кремы, ни в коем случае не
удалять бородавки и другие наросты. Крайне нежела-
тельно посещать мануального терапевта и стоматоло-
га, нужно носить удобную обувь, чтобы снизить риск
падения и перелома костей.

Заболевания органов и систем Козерога, например
суставов, могут указывать на несоблюдение человеком
каких-либо правил этого знака, например на то, что
человек недостаточно ответственно подходит к своей
профессиональной деятельности, часто откладывает
на потом реализацию по-настоящему важных дел, тра-
тит время на пустяки.

Покупки и подарки

Луна в Козероге — хорошее время для крупных по-
купок, приобретения недвижимости, иных дорогих
вещей, того, на что вы долго копили деньги. Козерог
не любит размениваться по мелочам, поэтому под его
влиянием не стоит покупать какие-либо безделушки.
Козерог эмоционально сдержан, поэтому и поддавать-
ся эмоциям в магазинах не следует. Покупайте то, что
нужно, а не то, что вдруг захотелось, совершайте обду-
манные покупки.

При Луне в Козероге можно покупать и дарить доб-
ротные вещи, с практически неограниченным сроком
службы, старые, но пригодные для использования раз-
личные устройства для измерений и расчетов. Если
при Луне в Козероге купить часы, то они будут точно
показывать время. Ходить по магазинам в такие дни
нужно со списком покупок или с четким представлени-
ем о том, в чем вы нуждаетесь. Если вы точно знаете,
что вам нужно, вы найдете это в магазинах, когда Луна
войдет в знак Козерога.

Пока Луна в Козероге, можно закупать материалы
для строительства или ремонта дома, вещи, необхо-
димые для профессиональной деятельности. Это пре-
красные дни для поиска подарка начальнику, деловому
партнеру, чиновнику или любому пожилому человеку.

-97-


[[page 99]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕНТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Когда Луна в Козероге, люди радуются практич-
ным подаркам. Лучше не дарить и не покупать в это
время вещи, без которых вполне можно обойтись, на-
пример украшения, сувениры, красивую одежду для
праздников. Лучше покупать и дарить то, чем можно
пользоваться каждый день, например удобную, добро-
тно сделанную одежду, предметы быта. Любые вещи,
приобретенные при Луне в Козероге, могут служить
талисманами профессионального успеха.

Опасности

Главная опасность этих дней — нарушение закона и
ссора с начальником или человеком старше себя. Даже
за незначительный проступок, совершенный в такие
дни, общество может строго осудить человека, поэто-
му не соблюдать законы и правила при Луне в Козеро-
ге крайне нежелательно. Если в это время поссориться
с начальником, деловым партнером, пожилым челове-
ком, чиновником, то потом трудно будет восстановить
нормальные отношения.

Козерог — знак консервативный и медлительный.
Он долго копит силы, идеи, планы, но может так и не
начать реализацию задуманного. Козерог помогает ре-
WaTb самые сложные жизненные задачи, но когда Луна
приходит в этот знак, некоторым людям кажется, что
они еще недостаточно созрели для великих дел, и они
продолжают копить силы. Неуверенность в себе, мед-
лительность и консерватизм могут приводить к упу-
щенным возможностям, а если такое случается часто —
то к краху глобального жизненного плана.

Сны о работе и карьере

Тем, для кого очень важны работа и карьера, есть
смысл обратить особое внимание на сны, увиденные
во время нахождения Луны в знаке Козерога. Сны в
это время, о чем бы они ни были, дают ориентир стре-
мящимся укрепить свое социальное положение, пока-
зывают возможности профессионального роста.

~98 -


[[page 100]]

„Луна в Козероге

Козерог связан также с любыми формами запретов, с
силой духа, поэтому сны в этот период показывают пред:
стоящие ограничения, то, чего не будет хватать, и дают
совет, каким образом вы можете укрепить свой дух.

Чтобы дурной сон не сбылся

Достоинство Козерога — постоянство — нередко
превращается в недостаток, становясь косностью. Мо-
жет быть, и вы, увидев дурной сон при Луне в Козеро-
ге, заметите, что ведете себя слишком консервативно
в каких-то вопросах. Может быть, привычки стали ва-
шей второй натурой. Чтобы этот сон не сбылся, ожи-
вите свой ум новаторскими идеями. Попробуйте побо-
роть привычки, занявшись чем-нибудь новым, тем, чего
еще не было в вашей жизни. Постарайтесь изменить хо-
тя бы незначительные вещи, например прическу.

Если в ваш очередной день рождения Луна была в Козе-
роге, то до следующего дня рождения ваша душа будет
настроена на великие дела, у вас появится желаниеак-
тивно заняться тем, что вы считаете самым главным
для себя, делом всей своей жизни. Может ‘быть, захо-
чется стать большим боссом, ведь Козерог — знак влас-
ти. Переживания этого года бывают связаны с тем,
что не удается реализовать какой-то грандиозный про-
ект, сделать что-то важное или стать начальником, до-
биться того, чтобы ваши требования исполнялись.

Особенно много волнений в такой год бывает у ка-
рьеристов, у тех, для кого работа является важнейшей
частью их жизни, кто намерен многого достичь в сво-
ей профессиональной деятельности. Если человек ин-
туитивно прислушается к сигналам души, попросит у
нее совета относительно профессиональных дел, то
он сможет достичь хороших результатов в работе. Но
если не будет попыток с помощью интуиции решить
вопросы работы и карьеры, если действия человека
будут основаны лишь на умозаключениях, то успех ма-
ловероятен.

~99-


[[page 101]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

В такой год от вас будут ждать всего того, что
свойственно Козерогу: ответственности, пунктуаль-
ности, работоспособности, выносливости, спокойс-
твия. Но если окружающие заметят, что вы слишком
нервный, не очень-то любите работать, быстро уста-
ете, да к тому же не намерены выполнять обещания,
игнорируете возложенную на вас ответственность, то
отношения с людьми могут испортиться. Люди дело-
вые и ответственные, начальники разного ранга или
люди старшего возраста могут в такой год оказать вам
большую моральную поддержку, дать информацию
или что-то иное, что наполнит вас энергией, создаст
гармонию в душе.

ЛУНА В ВОДОЛЕЕ
ДЕЛАЙ ТО, ЧТО ХОЧЕТСЯ

«Надоело все! Нужно изобрести что-то новое! Как
много оригинальных идей! Нужно воплощать их! До-
лой предрассудки, смелым покоряются города!»

Луна в Водолее, знаке новаторов, и все до боли зна-
комое, банальное кажется нам таким скучным. Тот, ко-
го мы прежде называли белой вороной, странным, чуд-
ным и даже сумасщедшим, теперь интересует нас и
вызывает симпатию. Все оригинальное, нестандарт-
ное, передовое влечет нас. Мы рассказываем друг дру-
гу о своих необычных проектах, хотим выделиться из
толпы. Некоторые в такие дни красят волосы в неес-
тественные цвета, одеваются, как герои фантастичес-
ких фильмов. Хочется разрушить стереотипы, расши-
рить рамки сознания, совершить революцию.

При Луне в Водолее просыпаются бунтарские на-
строения. Люди совершают странные, нелогичные
действия, произносят шокирующие речи, вызывающе
одеваются. Мы получаем возможность увидеть что-то
новое в хорошо знакомых вещах, мы вдруг открываем

- 100-


[[page 102]]

„Луна в Водолее

новые качества в человеке, которого вроде бы пре-
красно знали. Мир становится непонятным, непред-
сказуемым, мы не знаем, чего ждать не только от окру-
жающих, но и от самих себя.

Настроение людей в такие дни меняется часто и
резко. Расстояние от любви до ненависти максималь-
но сокращается. Мы начинаем бояться непредсказуе-
мости, неопределенности. Но если мы верим в себя,
тогда смело идем в будущее, находим единомышленни-
ков, беремся за реализацию необычных планов, рис-
куя быть непонятыми.

Чем заниматься при Луне в Водолее?

Занимайтесь тем, чем хочется, чем вы увлечены,
повинуйтесь своим творческим порывам, создавайте
необычные вещи, пробуйте себя в новых делах, встре-
чайтесь с друзьями, ищите единомышленников. Время
Луны в Водолее подходит для начала реализации лю-
бых смелых идей, опубликования научных работ, об-
щения с передовыми специалистами в любой области
науки. Это хорощее время для начала изучения астро-
логии, консультации с астрологом, для научных экспе-
риментов.

Водолей — знак единомышленников, поэтому они
при Луне в этом знаке могут сыграть важную роль в ва-
шей судьбе. Как правило, в такое время нас более инте-
ресуют друзья, чем родственники, нам очень приятно
и полезно проводить с ними время. Эти дни хороши
для поиска новых друзей, какой-либо деятельности
вместе с друзьями и людьми, способными понять вас.
Это прекрасное время для посещения клуба по интере-
сам, создания общественной организации.

Водолей — знак воздушной стихии, знак легкости.
При Луне в Водолее мы легко меняем свои планы, бро-
саем неоконченные дела и беремся за новые. Водолей
не ограничивает, а напротив, разрушает рамки и гра-
ницы, поэтому под его влиянием можно заниматься
чем угодно, лишь бы это было интересно.

- 101 -


[[page 103]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Если вы страдаете из-за того, что вас не замечают,
то всего один смелый поступок при Луне в Водолее сде-
лает вас популярным. Будьте собой, забудьте о всякого
рода правилах и условностях — и добьетесь успеха.

Водолей — бунтарь, протестующий против того,
что противоречит его взглядам. Период Луны в Водо-
лее подходит для того, чтобы сказать о наболевшем,
познакомить общество со своей оценкой действитель-
ности. Это время для смелых высказываний.

Если при Луне в Водолее вам не везет — видимо, вы
противитесь новаторским идеям, всему тому новому,
что стучится в вашу жизнь. Возможно, вы недоволь-
ны друзьями-единомышленниками, злитесь на них или
вас совершенно не интересует будущее. У вас будет уда-
ча при Луне в Водолее, если вы примете новаторские
идеи, о которых узнаете, попытаетесь представить, ка-
ким станет человечество через несколько десятиле-
тий или столетий, наладите нормальные отношения с
друзьями и не будете слишком строгим по отношению
K ним.

Если знакомство произошло при Луне в Водолее, то зна-
комый станет вашим единомышленником, вы вместе
сможете реализовать какой-то необычный проект, бу-
дете оригинально проводить время, разговаривать на
научные темы, обсуждать друг с другом свои увлече-
ния. Водолей — знак друзей, поэтому именно при Лу-
нев Водолее можно познакомиться с будущим другом.
В любом случае отношения, завязавшиеся под пок-
ровительством Водолея, обещают быть интересны-
ми, неформальными, дружескими. Даже если в такой
день вы познакомились с будущим деловым партне-
ром, то, скорее всего, вам не придется подписывать
с ним договоров, вы сможете доверять друг другу без
печатей и подписей. Если вы влюблены в того, с кем
познакомились под покровительством Водолея, то
возлюбленный будет в большей степени другом, со-

- 102-


[[page 104]]

„Луна в Водолеё`

ратником, товарищем, разделяющим ваши увлече-
ния, чем любовником.

Водолей — непредсказуем, поэтому основными труд-
ностями отношений, начатых при Луне в этом знаке,
является невозможность их спрогнозировать. Люди в
таких отношениях могут вести себя странно, иногда
даже сами He понимая, почему они поступают так, а не
иначе. Эти отношения могут спонтанно разрушиться,
а потом вновь неожиданно восстановиться.

Здоровье и красота

Если вы достаточно раскованы, не боитесь оказать-
ся непонятыми, любите экспериментировать со своей
внешностью, тогда при Луне в Водолее у вас появятся
новые поклонники. В это время легче всего привлечь
к себе внимание необычным, супермодным, экстрава-
гантным нарядом и такими же прической и макияжем.
Гораздо труднее произвести впечатление на окружаю-
щих людям скромным, стеснительным, застенчивым,
неуверенным в себе. Но им можно порекомендовать
носить в такие дни одежду фиолетового, лилового цве-
та, цвета морской волны или электрик. Лучше, чтобы
ткань была синтетической. Можно украсить себя изде-
лиями из синтетических материалов или любыми мод-
ными, стильными, современными украшениями.

Чтобы лучше выглядеть, нужно использовать новые
для вас лечебные косметические средства. Водолей —
новатор, поэтому при Луне в Водолее могут оказать-
ся неэффективными неоднократно - испробованные
средства по уходу за кожей и различные лекарства, ко-
торые прежде приводили к хорошим результатам. В
такие дни нужно экспериментировать с внешностью,
улучшать здоровье и внешний вид с помощью методов
нетрадиционной медицины, передовых технологий.
К Водолею относятся экзотические продукты (те, ко-
торые для вас являются экзотическими), поэтому их
употребление, использование кремов и масок на их ос-
нове — это верный способ стать здоровее и красивее.

- 103 -


[[page 105]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Пока Луна в Водолее, нужно активно лечить и ук-
реплять сердце, подчиненное противоположному зна-
ку зодиака Льву. А беречь нужно органы, управляемые
Водолеем: голени, берповые кости, икроножные мыш-
цы, центральную нервную систему, сосуды. Крайне не-
желательно проводить операции на сосудах, например
ради борьбы с варикозным расширением вен. Не сто-
ит перенапрягать ноги, так как возможно обострение
варикозного расширения вен.

Заболевания органов и систем, подчиненных Во-
долею, могут свидетельствовать о нелюбви человека к
творческим экспериментам, его страхе перед будущим,
косности мышления. Водолей защитит наше здоровье,
если мы будем смело смотреть в будущее, не будем бо-
яться показаться кому-то странными, непонятыми.

Покупки и подафки

Покупайте и дарите все самое необычное, ориги-
нальное, выполненное в единственном экземпляре, со-
зданное на заказ или по передовым технологиям. Если
в такие дни подарить кому-то банальную чашку, вещь
в классическом стиле, то вряд ли подарок произведет
впечатление. Не дарите обычных вещей. Если хотите
подарить чашку, то пусть она будет интересной формы,
если книгу — то книгу о современном искусстве или не-
привычной формы, и вообще пе из бумаги, а, например
на диске. Если вы хотите подарить или купить для себя
украшение, отправляйтесь в салон авторских работ.

Луна в Водолее — самое время покупать и дарить
работы современных художников`авангардистов, cy-
персовременные приборы, ультрамодную одежду, экс-
травагантные предметы быта, экзотические комнат-
ные растения, и такие же необычные овощи и фрукты
для стола. Покупайте и дарите в такие дни то, что по-
может человеку увлечься чем-то новым, или специаль-
ные вещи для вашего хобби или хобби ваших друзей.
Такое время наиболее подходит для поиска подарка
для друзей-единомышленников.

-104-


[[page 106]]

„Луна в Водолее

Нестабильность настроения в дни Водолея может
приводить к непредсказуемым покупкам. Часто в этот
период люди делают покупки, сами не зная для чего:
«Захотелось! Интересная вещица!» Потом она долго
будет лежать и пылиться, но когда-нибудь обязательно
пригодится, окажется, что она нужна кому-то из ваших
знакомых, родственников, или вам самому. Не нужно
отказывать себе в странных покупках и тем более не
следует ругать себя за непрактичность, ведь любые ве-
щи, купленные при Луне в Водолее, могут служить та-
лисманами для успешного продвижения оригиналь-
ных идей, воплощения необычных замыслов.

Опасности

Главная опасность этих дней — нервное перенапря-
жение. Наше настроение при Луне в Водолее иногда
несколько раз на дню резко меняется. Мы увлекаемся
чем-то, погружаемся с головой в интересные дела, испы-
тываем восторг, радость, но потом вдруг замечаем вокруг
себя что-то противное нашему глазу и впадаем в кратков-
ременную депрессию. Такие перепады эмоционального
состояния, с одной стороны, бодрят, не дают нашему ду-
ху задремать, но, с другой стороны, утомляют психику.
Если вы чувствуете, что вам трудно контролировать свое
эмоциональное состояние, если ваша душа мечется меж-
ду восторгом и унынием, постарайтесь снизить свою ак-
тивность, уединитесь, успокойтесь, сосредоточьтесь на
том, что не вызывает у вас сильных эмоций.

При Луне в Водолее крайне нежелательно ссорить-
ся с друзьями, близкими по духу людьми, так как вос-
становить отношения потом будет сложно. Еще неже-
лательно критиковать тех, кто выделяется из толпы,
не похож на других, кого считают странным. В такие
дни опасно работать с электричеством, например ме-
нять электропроводку, ремонтировать электропри-
боры. Нужно быть максимально внимательными,
взаимодействуя с ними, так как при Луне в Водолее по-
вышается риск поражения электрическим током.

- 105-


[[page 107]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Сны для изобретателей

Водолей — знак новаторства и изобретательства —
показывает картины будущего. Если вы устали от мо-
нотонности жизни и хотите чего-то новенького,
обращайте внимание на сны, увиденные во время про-
хождения Луны по знаку Водолея. Ученый-изобрета-
тель да и любой из нас в это время может увидеть ма-
шину будущего, новое, оригинальное решение старой
проблемы.

Водолей объединяет людей по интересам, и в снах
этого времени содержится информация о хобби, увле-
чении человека, о друзьях-единомышленниках. Уран,
управляющий Водолеем, управляет и астрологией, по-
этому через сны в такие дни астрологам могут прийти
новые астрологические знания.

Чтобы дурной сон не сбылся

Недостатками Водолея можно назвать частые пе-
репады настроения и хаос в мыслях и чувствах. Если
вы увидели дурной сон в такой период, то соберитесь
с мыслями, постарайтесь навести порядок внутри се-
бя, разложить по полочкам свои мысли, разобраться в
чувствах и контролируйте свое настроение.

Водолей — знак новаторства. Но, может быть, вы 60-
итесь нового? Чтобы дурной сон в это время не сбыл-
ся, внушите себе интерес ко всему непривычному, ста-
райтесь искать новое в хорошо знакомых вам вещах и
ситуациях.

Если в вали очередной день рождения Луна была в Bodo-
лее, то до следующего дня рождения вы будете особен-
но чувствительными ко всему необычному, новаторс-
кому, оригинальному. Возможно, вас потянет в места,
где собираются какието интересные люди: ученые,
работающие над созданием «летающих тарелок» или
вечного двигателя, творческие натуры или люди, обла-
дающие сверхспособностями, изучающие эзотеричес-
кие науки. И от вас окружающие будут ждать чего-то

- 106 ~


[[page 108]]

Луна в Рыбах

неординарного, нового. Вас будут любить и уважать,
если вы проявите интерес к передовым научным тео-
риям, авангардному творчеству, если хотя бы станете
смелее, моднее одеваться. Но если вы проявите кон-
серватизм, привязанность к традициям, то поклонни-
ков у вас будет гораздо меньше.

В такой год много впечатлений человеку дают его
друзъя-единомышленники. Иногда возникает необхо-
димость оживить прерванные приятельские связи.
Человека будут любить и уважать за общительность,
желание и умение дружить. Именно друзья, люди, ко-
торых вы считаете своими единомышленниками, со-
ратниками будут оказывать вам большую моральную
поддержку. Знакомые, появившиеся в такой год, мо-
гут стать вашими друзьями. Благодаря этим людям вы
будете решать какие-то нестандартные, необычные
проблемы.

Вообще год, начавшийся при Луне в Водолее, быва-
ет наполнен странными, непривычными, неожидан-
ными событиями. И хотя Луна должна бы помочь ‘ин-
туитивно предчувствовать их, на деле это не всегда
оказывается возможным. Водолей — знак неожидан-
ностей, спрогнозировать, предвидеть которые по оп-
ределению сложно. Поэтому в такой год нужно дейс-
твовать экспромтом, будучи постоянно настроенными
на окружающую реальность, т.е. постараться жить в
СОСТОЯНИИ «здесь и сейчас» и быть готовыми к быстро-
му принятию решений.

ЛУНА В РЫБАХ
САМОЕ ВРЕМЯ ПОМЕЧТАТЬ

«Ну почему действительность не так хороша, как мои
мечты? Ну отчего люди такие несовершенные, поче-
му в этом мире все так сложно? Ах, как я любила его, а
он оказался недостойным этого! Где же ты, мой совер-

-107-


[[page 109]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

шенный принц? Я пока подожду, посплю, а когда про-
снусь, может, мир изменится».

Мир не изменится, если не изменится сам человек.
Но при Луне в Рыбах не хочется ничего менять в се-
бе, просто лень что-либо делать, прикладывать к че-
му-либо усилия. Так хочется поберечь себя, пожалеть,
поплакаться кому-то о своих печалях, погрустить, пос-
лушав лирическую музыку. Рыбы — знак глубинного ми-
ра человека, мира его фантазий, того мира, который
трудно изменить посредством каких-либо физических
действий, Рыбы призывают человека к духовной ра-
боте над собой, познанию своей сущности. Приходя в
знак Рыб, Луна погружает нас в воды нашей психики,
В такие дни мы живем внутри себя и наше внутреннее
состояние на сто процентов определяет наше поведе-
ние и действия. Люди с тяжелой душой, отягощенной
переживаниями и сомнениями, плачутся о своих про-
блемах, страдают из-за несовершенства мира, обвиня-
ют других в своих трудностях. Иные внушают опти-
мизм, делятся своим способами решения различных
жизненных задач.

Пока Луна в Рыбах, легко разглядеть душу челове-
ка, понять, что таится в ее недрах. Люди становятся
душевно открытыми и от этого уязвимыми, легко ра-
нимыми, мнительными, подозрительными, опасаясь,
как бы кто не причинил вред их духовному телу, не
влез бы в их душу.

В такие дни можно слышать идеалистические
рассуждения о мире, разговоры, MACH, планы, да-
лекие от реальности. Мы рассказываем друг другу
о своих мечтах и фантазиях, хотим того, что в зем-
ном мире практически невозможно или дается толь-
ко после успешной духовной практики. Многие на-
деются на исполнение сокровенного, на чудо, и если
их внутреннее состояние позволяет, то чудо с ними
происходит.

Чем дальше от начала зодиака, тем все меньше
мирской суетности и все чаще небеса призывают нас

~ 108 -


[[page 110]]

„Луна в Рыбах

к осмыслению жизни. Рыбы — последний знак зоди-
ака, самый удаленный от мирских дел, живущий ду-
шой и способный творить не руками, а посредством
трансформации внутреннего состояния. Когда Луна
в Рыбах, многие впадают в депрессию, не умея изме-
нять мир своими мыслями и чувствами, ощущая свое
бессилие перед земной стихией. Рыбы — знак вод-
ный, призывающий питать материю водами психи-
ки. Те, кто осознал себя, понял, кто он, зачем живет,
чего ищет, может в эти дни силой мысли и чувства
формировать свою жизнь, вызывать нужные собы-
тия. Люди, не признающие существование души, ли-
шают себя возможности влиять на свою судьбу в та-
кое время.

Дни Луны в Рыбах — это сложный период осмыс-
ления всего того, что произошло с вами за предшес-
твующий месяц. Располагаясь в конце зодиака, Рыбы
подводят итог, ставят оценки, заставляют нас сделать
выводы относительно прошлых достижений и неудач.
Рыбы призывают найти причины тех или иных собы-
тий во внутреннем состоянии самого человека. Тот,
кто доволен собой, проводит эти дни в отдыхе, гото-
вясь к новым свершениям.

Чем заниматься при Луне в Рыбах?

Рыбы — знак духовного служения, поэтому при Лу-
не в Рыбах нужно оказывать моральную поддержку
людям, помогать другим воспрять духом. Это хоро-
шее время для чтения духовной литературы и любых
книг, способных поднять вам настроение или помочь
понять себя. Это хорошее время для посещения церк-
ви, размышлений на духовные темы, общения с веру-
ющими людьми, людьми, выбравшими духовный путь
в жизни.

Говорят, что мечтать не вредно. И действительно,
при Луне в Рыбах мечтать даже полезно, так как, меч-
тая о чем-то, вы тем самым формируете свою жизнь.
Мечты — это один из способов управления судьбой.

- 109 -


[[page 111]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Постарайтесь представить, какою вы хотите видеть
свою жизнь, какими хотите стать, помечтайте о том,
что вам дорого, что вам нравится, о том, чего не хвата-
ет вам для полного счастья, и ваши мечты исполнятся.
Чтобы это произошло, нельзя мечтать об одном и том
же много раз. Это нужно сделать однажды, и по воз-
можности представив в своем воображении точную
картину желаемого во всех деталях.

Луна в Рыбах — прекрасное время для уединения с
любимой книгой или собственными мыслями и чувс-
твами. Это период, когда полезно побыть наедине с
самим собой или наедине с Богом. Это время для раз-
личных духовных практик, медитирования, занятия
аутотренингом, музыкой и иными видами искусст-
ва или для созерцания и прослушивания чужих про-
изведений. Это возможность изменить себя, для чего
полезно подумать о своих недостатках, поискать спо-
соб избавления от комплексов и развития новых спо-
собностей. Совершенно необходимо в такие дни про-
стить все и всем, чтобы облегчить свое внутреннее
состояние.

Со знаком Рыб связаны такие способности чело-
века, как интуиция, ясновидение, поэтому при Луне в
Рыбах можно начать развивать интуицию, посещать
специальные курсы по развитию сверхчувствитель-
ности, способностей к предвидению. Пусть ваша инту-
иция или какой-либо человек с развитым шестым чувс-
твом подскажет вам, чем еще вам выгодно заниматься
в такие дни.

Если при Луне в Рыбах вам не везет — значит, нужно
обратиться к своему внутреннему миру, почувствовать,
что плохо влияет на ваше душевное состояние, трав-
мирует психику, и попытаться очистить свою жизнь от
всего этого. Проблемы при Луне в Рыбах могут быть
следствием того, что человек отрицает факт существо-
вания души, не верит в интуицию и поддержку свыше.
Хорошим способом привлечения удачи в данном слу-

~110-


[[page 112]]

Луна в Рыбах

чае могут оказаться посещение церкви и иных святых
мест, медитация и молитва.

Если знакомство произошло при Луне в Рыбах, оно мо-
жет оказаться очень полезным для шлифовки ваших
душевных качеств. Вы будете видеть и понимать ду-
ши друг друга, сможете дать друг другу нечто необхо-
димое для духовного развития. Рыбы — знак глубинной
психики, поэтому и отношения, начатые при Луне в
этом знаке, могут быть глубокими, понятными только
тем, кто в них участвует. Здесь невозможно говорить о
практической пользе отношений, так как Рыбы слиш-
ком далеки от земной суеты. Деловые отношения, на-
чатые в такие дни, могут не привести ни к каким види-
мым результатам, если только деятельность не связана
с благотворительностью, религией, больницами и мес-
тами лишения свободы.

Дружеские отношения могут быть более продук-
тивными, по крайней мере друзья смогут понять друг
друга и дать полезные советы, оказывать психологи-
ческую поддержку. Если вы влюблены в того, с кем
познакомились при Луне в Рыбах, то очень вероятно,
что любовь эта останется платонической или будет на-
столько глубокой, что вы сможете на расстоянии чувс-
твовать и настроение, и физическое состояние, и мыс-
ли своей второй половины.

Трудности в таких отношениях возможны из-за по-
вышенной впечатлительности, мнительности, рани-
мости, психических расстройств людей, участвующих
в отношениях.

Здоровье и красота

Если на душе у вас спокойно, то и самочувствие бу-
дет нормальным. При Луне в Рыбах постарайтесь рас-
слабиться, погуляйте на природе, особенно полезно
отдыхать близ водоемов, слушать звуки воды, прово-
дить водные процедуры. Слушайте медитативную му-
зыку, зажигайте лампадки с ароматными маслами.

-111-


[[page 113]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Ароматерапия — это прекрасный способ поднять жиз-
ненный тонус, улучшить состояние кожи при Луне в
Рыбах. Также полезно принимать ванны с благоухаю-
щими средствами, с морской солью.

При Луне в Рыбах нежелательно голодать или при-
держиваться строгой диеты, так как это может привес-
ти кнервному расстройству, депрессии. Нежелательно
напрягать тело физическими упражнениями, лучше
напрячь свой дух и с помощью самовнущения добить-
ся желаемого физического состояния.

В такие дни уязвимы органы и системы, которыми
управляют Рыбы: лодыжки, ступни, пальцы HOT, CBA3-
KH, лимфатическая, эндокринная, иммунная системы.
Крайне нежелательно воздействовать на эти органы и
системы сильнодействующими лекарствами и тем бо-
лее проводить на них хирургические операции. Вооб-
ще при Луне в Рыбах лучше обойтись без медикамен-
тов. так как в это время велик риск лекарственного
отравления. Также опасно работать с сильно пахнущи-
ми химическими веществами.

Улучшению самочувствия и внешнего вида в это
время способствуют морепродукты, лечебная косме-
тика на их основе, минеральная вода, используемая
по прямому назначению и в качестве лосьона для ко-
жи. Особенно эффективно при Луне в Рыбах лечить
органы и системы, которыми управляет противопо-
ложный от Рыб знак Девы: органы брюшной полос-
ти, тонкий и толстый кишечник (без прямой кишки),
нижнюю часть печени, селезенку, аппендикс, двенад-
цатиперстную кишку, сетчатку глаз, вегетативную не-
рвную систему. Органы, управляемые Девой, наиме-
нее уязвимы при Луне в Рыбах, и в этот период на них
максимально безопасно проводить операции.

Чтобы быть привлекательными в дни Рыб, лучше
отказаться от ярких цветов в одежде и косметике, вы-
бирать пастельные тона, мягкие, как вода, пушистые
ткани, например в натуральный шелк, тонкую шерсть,
мех. Украшения в такое время должны быть из нату-

-112-


[[page 114]]

Луна в Рыбах

ральных материалов, например из ракушек, перламут-
ра, жемчуга и янтаря, так как эти органические вещес-
тва соответствуют знаку Рыб.

Покупки и подарки

Часто в такие дни мы бываем рассеянными, невни-
мательными к земным делам, поэтому есть опасность
не взять сдачу, забыть свои покупки в магазине, приоб-
рести непрактичную вещь или товар по завышенной
цене. Людям и без того забывчивым и рассеянным луч-
ше ходить по магазинам в этот период в паре с внима-
тельным другом.

Покупать и дарить при Луне в Рыбах можно все, OT
носящееся к водной стихии, например, аквариум, ак-
вариумные растения и рыбок (в том числе искусствен-
ных, декоративных), морепродукты, морскую соль для
ванны, косметику на основе даров моря, принадлеж-
ности для плавания и иных водных видов спорта, або-
немент для посещения бассейна, фонтаны и устройс-
тва для очистки воды. Также сейчас можно покупать
благовония, лампады, предметы религиозного культа,
книги духовных учителей, диски со спокойной My3bI-
кой, музыкальные инструменты, предметы искусства
и любые вещи, успокаивающе действующие на психи-
ку. Нужно приобретать нечто родственное вашей ду-
ше, то, чего душа пожелает. Это удачные дни для по-
иска подарка самому близкому, родному, понимающему
вас человеку, для того, кто спасает вас от уныния, спо-
собствует просветлению вашего сознания.

Опасности

Главная опасность этих дней — впасть в уныние из-
за несоответствия реальности мечтам. Не нужно да-
вать волю таким настроениям, лучше смириться с тем,
что вы не в силах изменить. При Луне в Рыбах люди
становятся мнительными, слишком эмоциональными,
угрюмыми, плаксивыми и пассивными, что может при-
водить к разрушению их внутренней гармонии. Уны-

~113-


[[page 115]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ние, апатия, депрессия — опасные состояния при Луне
в Рыбах, так как, возникнув в такое время, они могут
задержаться надолго. Берегите свою душу от всего не-
приятного ей, прогоняйте скверные мысли и чувства,
чтобы не осквернить себя.

Сны о состоянии дущи

Глубинами нашей психики заведует знак Рыб, и ког-
да Луна пребывает в нем, каждый видит во сне свою ду-
шуи состояния душ других людей. Если вам приснится
спокойный красивый сон, значит, и душа ваша умирот-
ворена и пребывает в состоянии гармонии. Но труд-
но встретить человека с железными нервами и очень
стойкой психикой, поэтому, как правило, сны в этот
период не бывают спокойными. Но что бы вам ни при-
снилось в такие дни, помните — это ваша душа, ваше
внутреннее состояние, это то, что тревожит вашу душу
или радует ее, приземляет или окрыляет.

Чтобы дурной сон не сбылся

Управляющие глубинными водами наших душ Ры-
бы, бывают очень неспокойными. Рыбы умеют жить
душой, чувствовать мир, но при этом могут легко до-
вести себя до психического срыва, усугубляя недо-
статки мира в своем воображении. Может быть, и вы,
увидев дурной сон в этот период, поймете, что стали
болезненно реагировать на трудности и неприятнос-
ти, что ваша душа заболела. Чтобы дурной сон этого
знака не сбылся, внушите себе позицию здравомыс-
лящего человека, забудьте о пессимизме, поднимите
голову и смелее идите навстречу возможным трудно-
стям.

Если в ваш очередной день рождения Луна была в Рыбах,
то до следующего дня рождения вы будете очень чувс-
твительными, эмоциональными, ваша душа наполнит-
ся какими-то новыми, тонкими ошущениями. Вы ста-
нете более восприимчивыми к запахам, возможно, вам

-114-


[[page 116]]

Луна в Рыбах

захочется приобрести те или иные духи, заняться аро-
матерапией, аутотренингом, медитацией. У вас будет
мечтательно-созерцательное настроение, и если об-
стоятельства жизни позволят находиться в таком со-
стоянии, вы будете счастливы.

В такой год человек способен воспринимать душой
очень много различных настроений и впечатлений,
внутренний мир бывает переполнен чувствами и эмо-
циями. Нередко появляется стремление к развитию
духовности, желание приблизиться к Богу.

Интуитивно в такой год человек может определить,
в каких он отношениях со Всевышним и как их улуч-
шить, а также как помочь людям спасти душу. Иными
словами, настроение бывает весьма возвышенным, ос-
лабевает интерес к земным радостям, хочется прикос-
нуться к вечности,

Окружающие люди будут смотреть на того, чей день
рождения пришелся на положение Луны в Рыбах, как
на просветленную, знающую законы духовной жизни
личность. Но если человек проявит себя как материа-
лист, то может навлечь на себя общественное осужде-
ние, не увидеть понимания в глазах других и морально
пострадать.


[[page 117]]

(ОЛНЕЧНЫЕ И ЛУННЫЕ ЗАТМЕНИЯ —
ЗАТМЕНИЯ РАЗУМА И ДУШИ

древности солнечные и лунные затмения наводи-

ли на людей ужас. Народы, почитавшие Солнце и
Луну как божеств, считали затмения гневом богов, не
сулящим людям ничего хорошего. Для современно-
го человека затмения светил являются небесным шоу,
впечатляющим его, вероятно, не меньше, чем далеких
предков.

Что же такое затмение? Гнев богов или простой
ход природы? Влияет ли как-нибудь это небесное со-
бытие на жизнь землян?

В древности многие астрологические предсказа-
ния делались на основании того, в какое время, в ка-
кой части неба происходило солнечное или лунное
затмение, сколько времени оно длилось. Солнечные
и лунные затмения всегда считались отрицательным
фактором гороскопа, дурно влияющим на судьбу. Ду-
маю, что восторженное созерцание затмения, отсут-
ствие страха перед гневящимися богами, что было у
древних людей, может смягчить негативное влияние
этого явления на жизнь человека. Но наблюдения и ac-
трологическая логика говорят о том, что в дни затме-
ний с людьми могут происходить неприятные вещи, о
которых лучше знать заранее.

Солнце в астрологии считается планетой разума,
а Луна - планетой эмоций. Солнце можно назвать бо-
гом разума, а Луну - богиней души. В день солнечно-
го затмения может произойти затмение разума: людям
сложнее призвать на помощь свой разум, спокойно,
без лишних эмоций поискать решения проблем. День
солнечного затмения - это день без Солнца, т.е. без

-116-


[[page 118]]

Солнечные и лунные затмения

света разума. В такой день у многих бывает плохое,
подавленное настроение. Те, кого жизнь до этого не
очень-то радовала приятными событиями, впадают в
уныние и могут даже поддаться мрачным мыслям о са-
моубийстве. Солнце - планета любви, радости, счас-
тья, творчества, но в день солнечного затмения, когда
диск Луны заслоняет от нас Солнце, человек склонен
видеть во всем только плохое, преувеличивать свои
проблемы, проникаться жалостью к себе, считать себя
неудачником. У многих в этот день начинаются муки
творчества, которые могут привести к трагедии, пол-
ному отказу от творческой деятельности. Очень веро-
ятны в такой день трагедии из-за любви, неразумные,
опрометчивые поступки, вызванные сильными чувс-
твами.

Солнце - мужская планета, поэтому в большей сте-
пени влиянию солнечных затмений подвержены муж-
чины. Вообще это день проверки нашей силы, когда
мы можем увидеть свои слабые места, особенности ха-
рактера, психологические проблемы, над которыми
нужно поработать. Небеса как бы говорят солнечным
затмением: «Ты был сильным, получая энергию Солн-
ца, а каким ты будешь, оставшись без его поддержки?»
Если в этот день у вас плохое настроение, мрачные
мысли, апатия, если вы вдруг становитесь всем недо-
вольны, значит, вам не хватает внутренней силы, вам
нужно укреплять свой дух, свою волю, тренировать ра-
зум, развивать творческие способности, учиться на-
ходить положительные моменты в любых ситуациях,
подчинять эмоции разуму.

В такое время может пострадать сердечно-сосуди-
стая система, которой заведует Солнце. Возможны
обострения заболеваний сердца и сосудов, также озна-
чающие, что вам не хватает силы духа, вам нужно раз-
вивать в себе мужские качества, например, смелость,
решительность.

День лунного затмения не более приятен, чем
день затмения Солнца. Луна - планета души, эмоцио-

-117-


[[page 119]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

нального восприятия мира, интуитивного выбора.
День без Луны, когда происходит полное или частич-
ное ее затмение, с одной стороны, освобождает нас от
необходимости обращаться к своему внутреннему ми-
ру, эмоционально реагировать на окружающий мир,
снижает нашу впечатлительность, но с другой сто-
роны дает волю уму, который не всегда находит пра-
вильные решения. День без Луны, без эмоций дела-
ет нас более рациональными, менее добрыми, менее
внимательными к окружающим. В такой день можно
совершить ошибку, руководствуясь логикой, здравым
смыслом, выгодой. Многие люди в этот день не могут
почувствовать себя, свои потребности и окружающий
мир, поэтому стремятся понять все умом. Луна в дни
своих затмений проверяет наши души. Чем добрее,
душевнее человек, тем он более застрахован от оши-
бок в это время. Если в дни лунных затмений вы сами
не свои, чувствуете, что способны на жестокость, ста-
новитесь слишком расчетливыми, значит, ваша душа
бедна, ее нужно питать добротой, развивая в себе со-
страдание, учась понимать людей, любить мир таким,
какой он есть. Показателем недостатка доброты мо-
гут быть расстройства желудочно-кишечной системы
в дни лунных затмений, ведь этой системой организ-
ма заведует Луна.

Луна - женская планета, планета материнства, ми-
лосердия, понимания, поэтому в большей степени ce
влияние на себе ощущают женщины, и им стоит быть
особенно внимательными к себе, своему внутренне-
му состоянию и мыслям в дни лунных затмений. Под
сильным влиянием Луны находятся также младенцы
(обоих полов). Они могут быть очень беспокойными в
дни лунных затмений, если их мать недостаточно доб-
ра, не уделяет им столько внимания, сколько им необ-
ходимо.

Дни лунных и солнечных затмений - это дни
энергетического перекоса в нашем мире, когда не-
беса проверяют, насколько мы гармоничны, и пока-

-118-


[[page 120]]

Солнечные и лунные затмения

зывают нам, над чем нужно поработать. Если каждое
лунное или солнечное затмение вы переносите труд-
но, значит, вам нужно поискать такие занятия для
себя, которые сделают вас более гармоничной лич-
ностью. Может быть, вы чересчур впечатлительны,
мнительны, эмоциональны или наоборот - слиш-
ком рациональны и хладнокровны, готовы на любые
жертвы ради достижения своих целей. Такие переко-
сы в характере могут заставить вас мучаться в дни за-
тмений, Если вы не остановитесь в своем развитии,
будете стремиться к раскрытию своего потенциала,
своих качеств и способностей, искать все новые и
новые способы для самовыражения, то не только в
дни затмений вы будете прекрасно себя чувствовать,
но и в любое другое время будете счастливым, преус-
певающим человеком.

Те, кто не чувствует на себе влияния затмений,
наверняка являются уравновешенными личностя-
ми, в чьем характере примерно равное количество
и силы и слабости, и мужских и женских качеств,
и воли и доброты, чей разум не спорит с интуици-
ей, а эмоции не мешают находить разумное решение
проблем. Бывают люди, которые в дни затмений не
просто нормально себя чувствуют, а совершают от-
крытия, находят новые радости в жизни, получают
прилив сил. Эти люди умеют уравновешивать в себе
любые противоположности, умеют находить золо-
тую середину во всем, вероятно, это мудрые люди,
достаточно хорошо познавшие себя, близкие к со-
вершенству.

Максимальное количество затмений в году - семь.
Наиболее трудными для людей как раз бывают годы
с максимальным количеством затмений. Одним из та-
ких годов был 1917. Чем больше затмений в году, тем
сложнее нам в течение этого года поддерживать свое
внутреннее равновесие, но тем легче выявить свои не-
достатки, понять, чего не хватает нам для внутреннего
равновесия и общего благополучия.

-119-


[[page 121]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Дни СОЛНЕЧНЫХ ЗАТМЕНИЙ

Дни КУННЫХ ЗАТМЕНИЙ

22 сентября 2006
19 марта 2007

11 сентября 2007
7 февраля 2008

1августа 2008
26 января 2009
22 июля 2009

7 сентября 2006
3 марта 2007

28 августа 2007
21 февраля 2008
16 августа 2008
9 февраля 2009
7 июля 2009

15 января 2010
11 июля 2010
4 января 2011
1 июня 2011

6 августа 2009
31 декабря 2009
26 июня 2010

] июля 2011

25 ноября 2011
20 мая 2012

13 ноября 2012
10 мая 2013

3 ноября 2013

21 декабря 2010
15 июня 2011

10 декабря 2011
4 июня 2012

28 ноября 2012
25 апреля 2013
25 мая 2013

18 октября 2013


[[page 122]]

(НЫ BO ВРЕМЯ (ПАДАЮЩЕЙ И РАСТУЩЕЙ
ЛУНЫ — (НЫ 0 ПРОШЛОМ И БУДУЩЕМ

ередко во сне мы видим ситуацию, о которой меч-

тали когда-то. Но сбудется ли эта мечта или сон со-
ветует не мечтать, не думать больше об этом, утверж-
дает, что тебе это не нужно? Определить смысл сна
очень просто по фазам Луны - владычицы ночной
жизни и сновидений. Растущую Луну называют новой,
a убывающую - старой. Вот и весь секрет.

Период спадающей Луны соответствует отливу, а
растущей - приливу вод. И сны при спадающей Луне
показывают то, с чем нам предстоит расстаться, что
уйдет из нашей жизни, а сны при растущей Луне -то, с
чем мы встретимся, что придет в нашу жизнь. Один на-
чинающий корреспондент мечтал взять интервью у са-
мой Аллы Пугачевой, но так и не нашел к ней дорожку.
А спустя несколько месяцев во время спадающей Луны
он увидел себя во сне беседующим с певицей. И что же
вы думаете: этот сон отнюдь не предвещал желанной
встречи. Когда корреспондент, уже предвкушая поло-
жительное развитие событий, спросил, предсказывал
ли сон встречу в реальной жизни, мне пришлось отве-
THTb «нет». Сон во время убывающей Луны показыва-
ет то, что уйдет из жизни человека, станет лишним,
ненужным. И через несколько недель охотник за ин-
тервью сам пришел к мысли, что ему было бы неинте-
ресно разговаривать с Пугачевой, его желание встре-
титься с ней остыло.

Что бы вы подумали, если бы вам привиделся страш-
ный, неприятный сон? Скорее всего, решили бы, что
это не к добру. Но если неприятный сон приснился во
время спадающей Луны, то это - хороший знак, гово-

- 121 -


[[page 123]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

рящий, что неприятности оставят вас, перестанут про-
исходить события, вызывающие негативные чувства и
эмоции. Сны при спадающей Луне можно назвать очи-
щающими. Если в такие дни снится что-то приятное,
как в случае с корреспондентом, то и такой сон озна-
чает, что этого приятного с вами не будет. Но не стоит
из-за этого расстраиваться, ведь жизнь избавляет нас
только от ненужного. Сны во время убывающей Луны
показывают то, что в нашей жизни лишнее, и предве-
щают ситуации или изменение мировоззрения, кото-
рые избавят нас от него. Бывает очень просто понять,
на какое именно избавление, очищение указывали сны
при спадающей Луне, ведь сюжеты таких снов рождены
нашими сильными желаниями и прошедшими события-
ми. Гораздо труднее расшифровать сны во время расту-
щей, новой Луны, ведь в них даются картины такого бу-
дущего, о котором мы, может быть, еще и не мечтали.

Сны при растущей Луне показывают нечто новое,
которое стучится в нашу жизнь и скоро окажется ря-
дом с нами. Такие сны можно назвать наполняющи-
ми. Их сюжеты, как и снов при спадающей Луне, могут
быть самые разными: от банальных житейских до не-
вероятных, фантастических историй. Но все они озна-
чают одно: скоро это с вами случится.

Сны в периоды новой и старой Луны обладают
еще одной тайной. На растущей Луне принято начи-
нать новые дела, и сон в это время показывает, что
именно и как лучше делать, какие сферы жизни тре-
буют перемен. На спадающей Луне нужно заканчи-
вать процессы, начатые во время Луны растущей, по-
этому сны при спадающей Луне говорят о том, что
пора закончить, как это сделать и как изменятся на-
ши старые планы. На спадающей Луне можно увидеть
также события далекого прошлого и даже свои про-
шлые жизни. Сны во время растущей Луны можно на-
звать еще и вдохновляющими, ведь они зовут в буду-
щее, а сны при спадающей Луне подводят итог нашей
деятельности, дают ей оценку.

-122-


[[page 124]]

Сны во время спадающей и растущей Луны

Врач-косметолог на растущей Луне увидел сон, как
в его салоне происходит капитальный ремонт, рушатся
стены, вырастают новые. Ремонт начался вдруг и быст-
ро завершился. После ремонта салон было не узнать. Не
осталось ни одной старой стены, ни одной старой две-
ри, мебель стояла уже по-другому. И понял он, что сле-
дует изменить стиль работы. Если этого не сделать сей-
час, то потом придется многое переделывать. И вот этот
врач уже во время спадающей Луны снова увидел ремонт
в своем салоне. Но строители двигались неохотно, бес-
конечные перекуры не давали им сосредоточиться. Ha-
конец утомительный ремонт завершился, но долго ни-
кто не мог вынести строительный мусор, и новенькие
пол со стенами снова становились грязными. Такой сон
говорил о медлительности самого врача, о его нежела-
нии что-то менять в своей деятельности. На растущей
Луне он изменил только небольшую часть необходимо-
го, но новое смешалось со старым, и лучше не стало.

Особенно внимательно следует отнестись к снам,
увиденным в дни новолуния, полнолуния, первой и
третьей четвертей Луны. Новолуние, полнолуние, пер-
вая и третья четверти - это критические точки Луны,
когда она находится в напряженном аспекте с Солнцем
(аспект - расстояние в градусах между планетами). Но-
волуние - это соединение Луны с Солнцем (0 градусов
на зодиакальном круге), полнолуние - это оппозиция
(180 градусов), первая и третья четверти - это квадра-
тура (90 градусов). И соединение, и оппозиция, и квад-
ратура создают напряжение, конфликт между планета-
ми, в данном случае между Луной и Солнцем.

Луна в астрологической традиции связана с душой,
психикой человека, эмоциональным восприятием ми-
ра, а Солнце заведует разумом, менталитетом, поэтому
сны вто время, когда Луна оказалась в критических точ-
ках, рассказывают о конфликте вашего разума с чувст-
вами, логики с интуицией. Картин здесь бывает вели-
кое множество, но все, что вы увидите в «критическую»
ночь, связано с ващим внутренним конфликтом.

- 123 -


[[page 125]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Особенно необычными бывают сны при полнолу-
нии. Все, что раньше дремало, просыпается, расцве-
тает и звучит в этот магический день, ведь в полнолу-
ние вся природа до краев наполнена энергией, вода в
реках достигает максимального уровня, а люди чувст-
вуют себя переполненными эмоциями. В полнолуние
сила Луны для землян велика. В этот день нам труднее
всего контролировать свои эмоции, и сны в ночь пол-
нолуния показывают то, в чем мы излишне эмоцио-
нальны, на что тратим слишком много душевных сили
в чем причина нашей нервозности. Такие сны говорят,
в каких ситуациях нам стоит быть поснокойней.

Директору школы в полнолуние приснился прият-
ный сон, в котором он покупал цветы и дарил любимым
людям, своим ученикам. Букеты доставляли огромную
радость им всем. Но у этого человека была давняя про-
блема - он всегда очень нервничал, когда поздравлял
людей с праздником и дарил им подарки. Сон был кра-
сочным, впечатляющим, но если бы этот человек не уз-
нал о секрете снов во время полнолуния, то расшиф-
ровал бы его неправильно и не начал бы работать над
своими «нервами». Сны при полнолунии показывают,
в каком направлении следует в ближайшее время рабо-
тать над своим психическим состоянием.

В новолуние, когда Луны на небе не видно, снят-
ся сны о том, о чем мы слишком много думаем. Если в
полнолуние много эмоций, то в новолуние - мыслей,
ведь в этот день Солнце, заведующее разумом, для зем-
лян намного сильнее Луны. Сон при новолунии пока-
зывает то, о чем не следует много думать. Один чело-
век очень любил планировать. Планирование стало
для него настоящим хобби. Но человек предполагает,
а Бог располагает, и планы этого человека очень редко
реализовывались. Но все же он любил планировать, а
это занятие - процесс ума. И вот в одно из новолуний
приснилось ему, что работает он в большой организа-
ции и занимается там не чем иным, как планировани-
ем. Зная о секрете снов новолуния, можно сказать та-

~124-


[[page 126]]

Слы во время спадающей и растущей Луны

кому человеку: «Ты слишком много думаешь о своих
планах, ты слишком много планируешь», - именно на
это и указывал сон.

Казалось бы, что плохого в любви к планированию
или что ненормального в нервозном состоянии перед
вручением подарка? Но излишняя эмоциональность,
как и чрезмерная рациональность, обедняет нас, уно-
ся наши силы. И если вы стремитесь стать лучше, то-
гда не пренебрегайте «советами» снов во время полно-
луния и новолуния.

Легко сказать: «Стань лучше!», «Хочешь быть сча-
стливым - будь им!». Но как это сделать? Об этом
рассказывают сны при первой и третьей четвертях
Луны. Хотя эти дни, как и дни полнолуния и новолу-
ния, - напряженные, но в них не так явно преобла-
дает энергия одного из светил. Во время первой и
третьей четвертей Луны мы видим на небе половинку
Луны. В первом случае Луна - растущая, во втором —
спадающая. Луна, достигшая середины пути, позволя-
ет и нам найти золотую середину внутри себя. Луна,
заведующая нашим эмоциональным состоянием, сама
провоцирует нервозное состояние и сама же помога-
ет справиться с ним.

В день первой четверти, когда мы видим, как расту-
щая Луна достигает половины своих размеров, снятся
сны о лучшем способе решения проблемы излишней
рациональности (о чем снилось в новолуние). В таких
снах дается картина наилучшего использования чувств
в делах, требующих рационального подхода. Часто эти
сны пронизаны лирическим настроением, притупляю-
щим холодную умственную деятельность. Например,
тому любителю планирования, о котором говорилось
выше, в ночь первой четверти Луны (через неделю по-
сле предыдущего сна) приснилась странная история.
Он попал в незнакомый город, бродил по нему, пыта-
ясь сориентироваться, и каждого встречного спраши-
вал, куда ему идти. Такой сон означал: не пытайся до
всего дойти сам, больше советуйся со знающими людь-

-125-


[[page 127]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ми. Для этого человека лучшим способом нормализа-
ции умственной деятельности является сотрудниче-
ство. Но при чем же тут чувства? В общении чувства
необходимы, нужно по крайней мере чувствовать на-
строение собеседника, чтобы разговор прошел удачно,
Хотя первый сон человека о работе в крупном заведе-
нии и второй сон не связаны сюжетом, они объедине-
ны одной проблемой.

В день третьей четверти, когда спадающая Луна
достигает половины своих размеров, можно увидеть
сон о наилучшем использовании возможностей разума
при излишне эмоциональных, нервных состояниях (о
чем говорили сны во время полнолуния). Тому, кто ис-
пытывал колоссальное нервное напряжение при вру-
чении подарков, в ночь третьей четверти Луны (че-
рез неделю после сна при полнолунии, высветившего
проблему} приснился милый сон; будто стоит он перед
зеркалом, прихорашивается, а потом спрашивает у же-
ны: «Как я выгляжу?» И она отвечает: «Здорово!» Как
расшифровать это послание души? Человек заботился
о своей внешности, ему было важно выглядеть отлич-
но. Мысль о том, что он в хорошей форме, что если не
душа, то хотя бы тело в порядке, поможет ему чувство-
вать себя увереннее и воспрепятствует усилению пси-
хического дискомфорта.


[[page 128]]

ПРИЛОЖЕНИЕ |
Для САДОВОДОВ И ЛЮБИТЕЛЕЙ ПРИРОДЫ

АУННЫЕ РИТМЫ ПРИРОДЫ

се на Земле живет в определенном ритме. Новолуние

— это момент зарождения новой жизни, начало лун-
ного цикла. Поэтому любое новое дело по законам аст-
рологии лучше начинать в новолуние. В Японии, напри-
мер, Новый год отмечают в первое январское новолуние.
«Новолуние природы» — это весна, чудесное время вели-
кого пробуждения и обновления. Весна — точка перело-
ма, перехода от старой жизни к новой, поэтому в стари-
нуу славян новый год начинался именно весной. Как в
новолуние Луны на небе еще не видно, так и весной нет
еще плодов, произошло только зачатие будущей жизни.

Растет серп Луны, растут и развиваются растения.
Это лето — время растущей Луны, когда получают свое
продолжение процессы, начатые в новолуние.

Природа цветет, наливаясь соками, красками. Все,
что было заложено, посеяно весной, к полнолунию
осени должно созреть. В астрологии полнолуние счи-
тается эмоционально самым насыщенным периодом,
это всплеск эмоций, неудержимый фонтан, как осен-
ний восторг природы. Как и полная Луна, вся природа
осенью достигает совершенства форм и окрасок, обре-
тает законченный вид.

Мы любуемся осенними великолепными пейзажа-
ми, нам не хочется помнить о том, что осенью жизнь в
природе замирает. После полнолуния идет медленное
успокоение — падают листья с деревьев, улетают пти-
цы, постепенно вся природа засыпает, и снег служит
ей одеялом. Наступила зима — это время года соответ-
ствует фазе убывающей Луны.

-127-


[[page 129]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Луна — планета водной стихии, все жидкости на
Земле находятся под ее влиянием. Приливы и отливы
рек происходят согласно фазам Луны. Две недели при
растущей Луне вода прибывает. К полнолунию вода
достигает высшей отметки, в это время завершается
процесс прилива. Уже на следующий день после пол-
нолуния вода медленно начинает отступать. Две неде-
ли при спадающей Луне понижается уровень воды в
реках, происходят отливы. И за день-два до новолуния
наблюдается самый низкий показатель уровня воды в
реках.

Большую часть поверхности Земли занимает во-
да, поэтому Луна в большей степени влияет на земную
жизнь. Движение жидкостей в растениях также согла-
совано с лунными фазами. В момент новолуния, в са-
мые темные ночи энергетический потенциал собран в
скрытой от глаз части — в корнях растений. Луна рас-
тет, и энергии поднимаются вверх по стеблю. К полно-
лунию они достигают цветка, макушки растения.

За время от новолуния до полнолуния в растениях
происходит замена энергии на качественно новую, MO-
лодую, чистую. В полнолуние сосуд жизни наполнен
до краев, природа полна свежими силами, ею получен
импульс для дальнейшего развития. Полная Луна за-
щищает растения от болезней, укрепляет их. Урожай,
собранный сразу после полнолуния, содержит наи-
большее количество полезных веществ. Для сбора ле-
карственных трав полнолуние и первые дни после не
го так же самое подходящее время. Недаром народные
знатоки лекарственных свойств растений обращают
особое внимание на праздник Ивана Купалы, который
всегда отмечается в июльское полнолуние. Считается,
что травы, собранные в ночь на Ивана Купалу, облада-
ют всеисцеляющей, волшебной силой.

Сразу после полнолуния энергия растений направ-
ляется вниз. На спадающей Луне природа живет энер-
гией, полученной от Луны растущей. И чем далыше от
полнолуния, тем силу растений все меньше.

- 128 -


[[page 130]]

Лунные ритмы природы

Грамотные лесорубы приступают к работе сразу
после полнолуния. Прошедшие стадию энергетичес-
кого обновления, деревья в это время полны свежих
сил, древесина не поддается коррозии, гниению, ус-
тойчива к любым болезням.

Одна канадская фирма по заготовке древесины ра-
ботает только несколько дней в месяце — после полно-
луния. Фирма эта процветает, ее древесина известна
как самая лучшая, она идет только на изготовление ме-
бели, сувениров, оконных рам,

В восточных странах на бревнах помечают фазу Лу-
ны, в которую было срублено дерево, ведь от этого бу-
дет зависеть предназначение древесины и ее цена. Ес-
ли дерево срубили на растущей Луне, то древесина
пригодна только как стройматериал для времянок, за-
боров, подпорок, упаковочных ящиков.

Опытные садоводы давно убедились во взаимосвя-
зи природы с фазами Луны. При посадке растений
многис садоводы пользуются лунными календарями.
Ha спадающей Луне, когда жизненная энергия `на-
правлена вниз, лучше сажать корнеплоды, низкорос-
лые культуры. Семена, посаженные на растущей Луне,
очень скоро дадут дружные всходы, у таких растений
хорошо разовьется надземная часть — стебли и листья.
На растущей Луне хорошо сажать, растения, плоды ко-
торых растут на ветках, а не под землей, декоративные
и плодовые культуры, зелень.

Растения, посаженные перед полнолунием, удивля-
ют своей высотой. Например, редис, репа или любой
другой корнеплод порадует вас скорым и нышным цве-
тением, но плодов вы от него не дождетесь. Перед са-
мым полнолунием выгодно сажать декоративные вью-
щиеся растения и все те растения, которые должны
быть высокими.

У Луны есть четыре критические точки — это ново-
луние, первая четверть, полнолуние, третья четверть,
когда Луна находится в соединении, квадрате или оп-
позиции (0, 90 и 180 градусов на зодиакальном круге) к

- 129-


[[page 131]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Солнцу. С точки зрения астрологии соединение, квад-
рат и оппозиция — напряженные аспекты, поэтому че-
тыре дня в месяце, когда Луна пребывает в таком по-
ложении, лучше ничего не сеять и не пересаживать,
Знания народа о критических точках Луны отражены
во многих пословицах, например: «Овощ в новолуние
сеять — червь поест».

Многие люди совершенно не пользуются никакими
посевными календарями, однако, огород их каждый
год дает обильный урожай. Наблюдая за такими людь-
ми, я обнаружила, что они, полагаясь на свою интуи-
цию, сажают все точно согласно лунным циклам. Эти
садоводы, будучи влюбленными в растения, без специ-
альных календарей отлично чувствуют, когда и что са-
жать. Таким людям действительно не нужны лунные
календари. А всем остальным такие календари нужны
лишь на время. Ими можно пользоваться несколько
лет, пока не выработается «сельскохозяйственная ин-

туиция».


[[page 132]]

ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА САДОВОДА

амое главное правило садовода - меньше контакти-

ровать с культурными растениями в дни первой и
третьей четвертей, и соверщенно оставить растения
в покое в новолуние и полнолуние. Растения (впро-
чем, как и люди) в такие дни наиболее чувствительны
к внешним воздействиям, поэтому затеянная в новолу-
ние или полнолуние пересадка, обрезка и иная травмо-
опасная для растений работа может оказаться не про-
сто напрасной, но даже вредной и привести к болезни
или гибели растения и расстроить садовода. Как пра-
вило, в полнолуние люди бывают активнее, чем в дру-
гое время, поэтому у многих садоводов чешутся ру-
ки - они чувствуют в себе силы для подвигов и нередко
«набрасываются» на свои посадки и начинают пере-
саживать растения до, после полнолуния или именно
в этот день. Полнолуние - это пик активности в при-
роде, соки в растениях циркулируют с максимальной
скоростью, людей распирает энергия, которую хочет-
ся выплеснуть. Потратьте свои силы в такой день на
борьбу с сорняками, ведь, как и культурные растения,
они сейчас наиболее чувствительны к внешним воз-
действиям, наиболее уязвимы.

В новолуние ослаблена корневая система растений.
Если нужно выкорчевать злостный сорняк или старое
культурное растение, то самое время браться за такую
работу в новолуние.

Здесь я не буду давать сложных инструкций для лю-
бителей поработать на грядках, а приведу ряд простых
рекомендаций на каждый день года, которые помогут
при незначительных усилиях получить более высокие
урожаи, сохранить здоровье и красоту садовых и ком-
натных растений.

-131-


[[page 133]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

Правила ухода за растениями диктует нам Луна, по-
ложсние которой в знаках зодиака можно узнать прак-
тически из любого отрывного календаря и из многих
других источников. Например, Луна в огненном знаке
(Овен, Лев, Стрелец) дает возможность вырастить яр-
кое растение, с красивыми цветами, с острым вкусом
плодов. Луна в земных знаках (Телец, Дева, Козерог)
поможет донести питательные вещества до растения
и вырастить мясистые плоды. Спадающая и растущая
Луна в одном и том же знаке зодиака действует на рас-
тения по-разному. Имея информацию о положении Лу-
ны в знаках зодиака и о фазе Луны, вы всегда сможете
определить наиболее эффективный вид деятельности
на своем участке в тот или иной день.

1. Растущая Луна в Овне: нужно сажать, переса-
живать быстрорастущие растения, пряности, расте-
ния, плоды которых имеют острый вкус или предна-
значены для немедленного употребления; растения
с крупными цветами; собирать плоды для быстрого
употребления, срезать цветы; собирать эфиромас-
личные культуры и пряности; прививать фруктовые
деревья.

2. Спадающая Луна в Овне: эффективно опрыски-
вать и окуривать растения от болезней, рыхлить поч-
ву, очищать грядки от остатков растений, готовить
почву для посевов, удобрять высокорослые растения,
собирать растения для засушки, заниматься пропол-
кой, обрезать усы у клубники и земляники, проводить
санитарную обрезку деревьев и кустарников, выкапы-
вать луковицы луковичных цветов, удалять поросль,
прищипывать верхушки томатов и перцев.

3. Растущая Луна в Тельце: благоприятно сажать
и пересаживать луковичные растения, плодовые и де-
коративные деревья и кустарники, землянику; сажать
корнеплоды, низкорослые томаты, однолетние цветы
на рассаду; окучивать картофель; придавать форму де-
ревьям и кустарникам; поливать растения; добавлять
минеральные удобрения.

- 132-


[[page 134]]

Основные правила садовода

4. Спадающая Луна в Тельце: рекомендуется об-
рабатывать землю, вносить органические удобрения,
рыхлить почву после полива, обрабатывать земляни-
Ky, сажать луковичные растения, готовить посадоч-
ные ямы для деревьев и кустарников, укоренять са-
женцы, бороться с вредителями, обитающими в
земле, косить сено, закладывать на хранение и кон-
сервировать корнеплоды, создавать компостную ку-
чу, удалять больные и старые ветки деревьев и кустар-
ников.

5. Растущая Луна в Близнецах: хорошие дни для то-
го, чтобы сажать, пересаживать декоративные BbIOH-
KH, прививать плодовые деревья, собирать лекарст-
венные травы.

6. Спадающая Луна в Близнецах: в такие дни не
обходимо удобрять вьющиеся растения, прореживать
всходы, рыхлить почву, подстригать газон.

7. Растущая Луна в Раке: благоприятно сажать рас-
тения, плоды которых не предназначены для длитель-
ного хранения, сажать и пересаживать декоративные
растения, цветущие бледными цветами, сажать низко-
рослые помидоры, баклажаны, бахчевые культуры, ка-
бачки, огурцы, капусту.

8. Спадающая Луна в Раке: хорошие дни для того,
чтобы поливать растения, добавлять органические
удобрения, удалять поросль, отплодоносившие, OT
нветшие однолетние растения, готовить посадочные
ямы для деревьев и кустарников.

9. Растущая Луна во Льве: рекомендуется сажать
и пересаживать светолюбивые растения, любые деко-
ративные растения, рассаживать разросшиеся деко-
ративные растения, собирать семена, подготавливать
грядки и газоны для посева.

10. Спадающая Луна во Льве: подходящие дни для
того, чтобы сеять газонную траву, удобрять светолю-
бивые растения, заниматься прополкой, производить
декоративную стрижку деревьев и кустарников, соби-
рать плоды для хранения и засушки.

- 133 -


[[page 135]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

11. Растущая Луна в Деве: благоприятно сажать и пе-
ресаживать плодоносящие вьющиеся растения, обра-
батывать землю, очищать сад и огород от мусора, уда-
лять больные ветки и растения, заниматься поливом
растений, добавлять минеральные удобрения, опры-
скивать растения от вредителей, сортировать урожай,
сажать лекарственные растения, цветы, не издающие
запаха, живые изгороди.

12. Спадающая Луна в Деве: нужно сажать и удоб-
рять корнеплоды, бороться с вредителями, обитающи-
ми на земле, ставить подпорки под деревья.

13. Растущая Луна в Весах: рекомендуется сажать
овощные культуры и зелень в открытый грунт, сажать
и пересаживать любые многолетние растения, много-
летние цветы с сильным запахом, сеять на рассаду цве-
ты, создавать декоративные клумбы.

14. Спадающая Луна в Весах: необходимо удобрять пло-
довые растения, плоды которых содержат косточки, при-
вивать плодовые деревья, сажать корнеплоды с высокой
надземной частью, луковичные растения, косить газон.

15. Растущая Луна в Скорпионе: благоприятно вы-
саживать рассаду в открытый грунт, сажать огурцы, ка-
бачки, тыкву, зелень, капусту.

16. Спадающая Луна в Скорпионе: нужно бороться
с любыми вредителями растений, с сорняками (осо-
бенно со «злостными», например снытью), косить га-
зон, удобрять газонную траву, удалять больные расте-
ния или их части.

17. Растущая Луна в Стрельце: хорошие дни для то-
го, чтобы сажать, пересаживать высокие растения,
сажать быстрорастущие и лекарственные растения,
высаживать растения на семена, обрезать ветки расте-
ний для увеличения ветвистости, собирать плоды для
быстрого употребления.

18. Спадающая Луна в Стрельце: благоприятно об-
'рабатывать овощные культуры и деревья, бороться с
вредителями, паразитирующими на листьях, рыхлить
землю, удалять поросль и старые ветви.

- 134-


[[page 136]]

Основные правила садовода

19. Растущая Луна в Козероге: подходящее время
для того, чтобы сажать озимые, прививать деревья, са-
жать любые деревья и кустарники, сажать растения в
открытый грунт, собирать урожай, предназначенный
для длительного хранения.

20. Спадающая Луна в Козероге: рекомендуется
удобрять старые растения, избавляться от больных
растений, бороться с сорняками, готовить посадоч-
ные ямы для деревьев и кустарников.

21. Растущая Луна в Водолее: хороший период для
экспериментов, создания экзотических клумб, посад-
ки необычных растений и растений недавно выведен-
ных сортов, для сбора лекарственных растений.

22. Спадающая Луна в Водолее: благоприятно куль-
тивировать землю, бороться с сорняками, удобрять
любые декоративные растения, опрыскивать расте-
ния от вредителей.

23. Растущая Луна в Рыбах: нужно заниматься пере-
садкой рассады в открытый грунт, сажать цветы, листо-
вые овощи, землянику, бахчевые культуры, помидоры,
огурцы, поливать растения, прививать деревья. В эти
дни растения особенно чувствительны к эмоциональ-
ному состоянию садовода, поэтому лучше не работать с
растениями, если вы в дурном расположении духа.

24. Спадающая Луна в Рыбах: благоприятно добав-
лять комплексные удобрения, косить газон, сажать
корнеплоды.

25. Полнолуние, новолуние, первая и третья четвер-
ти Луны: дни отдыха садовода, когда лучше отказаться
от каких-либо воздействий на культурные растения.


[[page 137]]

AYHA, ПРОБУЖААЮЩАЯ ЧАКРЫ

икл Луны, период, за который она проходит весь

зодиак и возвращается в ту же точку, составля-
ет примерно 28 суток. Из них 14 суток Луна растет и
столько же убывает. В каждом знаке зодиака Луна пре-
бывает двое-трое суток. Разделив 14 на 2, получим 7,
и это будет 7 этапов роста и 7 этапов спада Луны. Эти
7 этапов можно соотнести с 7 чакрами - энергезичес-
кими центрами организма человека.

Первый этап роста Луны начинается в новолуние и
длится двое суток. На третьи и четвертые сутки после
новолуния приходится второй этап роста Луны и т.д.
Два дня перед полнолунием соответствуют седьмому
этапу роста Луны. Сразу после полнолуния начинается
первый этап спада Луны, он длится так же двое суток.
И так далее до новолуния, два дня перед которым соот-
ветствуют седьмому этапу спада Луны.

Каждые два дня Луна акцентирует внимание на оп-
ределенной чакре, на определенной части тела чело-
века или растения. Травы, собранные в соответствии с
7 этапами роста и спада Луны, можно применять целе-
направленно для очистки и подзарядки уже не отдель-
ных органов, а целых чакр, групп органов.

На растущей Луне жизненная энергия в природе
прибывает, поэтому травы, собранные в это время,
нужно использовать для подзарядки организма. При-
чем травы, собранные в первые два дня после ново-
луния, заряжают первую чакру — Муладхару, центр ко-
торой расположен между копчиком и промежностью.
Эта чакра включает в себя половые органы, копчик,
ноги - всю нижнюю часть тела.

Травы, собранные на третий и четвертый день по-
сле новолуния, заряжают энергией вторую чакру —

~ 136 -


[[page 138]]

Луна, пробуждающая чакры

Свадхистану, центр которой расположен на 3 см ниже
пупка и которая включает в себя кишечник, пояснич-
ные позвонки.

Травы, собранные на пятый и шестой день после
новолуния, заряжают третью чакру — Манипуру, центр
которой расположен на 2 см выше пупка. Если собрать
травы на седьмой, восьмой день, можно зарядить Ана-
хату, центр которой находится на уровне сердца и лег-
ких (на уровне груди). Травы, собранные на девятый,
десятый день, воздействуют на Вишудху. Она занимает
область шеи. Собранные на одиннадцатый, двенадца-
тый день травы влияют на Аджну, которая находится в
области так называемого третьего глаза, над переноси-
цей. А травы, собранные на тринадцатый, четырнад-
цатый день, заряжают Сахасрару. Ее область - макуш-
ка головы, родничок.

Но прежде чем заряжать энергией различные об-
ласти тела, их необходимо очистить, чтобы не спро-
воцировать появления новых болезней, и для этого
понадобятся травы, собранные на спадающей Луне.
Собранные в первые два дня после полнолуния тра-
вы очищают Caxacpapy, на третий и четвертый день —
Аджну; на пятый и шестой день — Вишудху и так далее
до Муладхары.

Используя 14 этапов развития Луны, можно состав-
лять целые сборы трав. Причем, одна и та же трава,
собранная в разные дни, сможет оказать различный
лечебный эффект. Из любимых вами трав, собран-
ных в каждый из семи этапов спадающей Луны, мож-
но приготовить отличный очистительный чай. А тра-
вы, собранные в каждый из семи этапов растущей
Луны, можно использовать для приготовления бод-
рящих, стимулирующих отваров. Таким образом мож-
но проводить комплексное лечение организма. Важно
учесть, что пить очищающий отвар лучше на спадаю-
щей Луне, а бодрящий — на растущей.

Для таких отваров можно использовать любые рас-
тения, но важно учитывать, что каждая чакра имеет

- 137 -


[[page 139]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

свой цвет. И именно цвет чакры является ключом для
более точного составления травяных сборов.

В индийской мифологии чакры всегда сопоставля-
ются с цветам растений. В переводе с санскрита чак-
pa — колесо, диск, поэтому и изображают чакры всегда
в виде дисков цветочных корзинок. Подобно цветкам,
чакры имеют сердцевину, центр. Чакра, подобно цвет-
ку, должна раскрыться, чтобы произошло раскрытие
потенциала человека. Чакры последовательно, начи-
ная с первой -- Муладхары, — раскрашены в семь цве-
тов радуги. На свете огромное число разнообразных
цветов. И каждый цветок в зависимости от своего цве-
та соотносится с определенной чакрой.

Муладхара имеет красный цвет, поэтому все расте-
вия с цветками от розового до бордового относятся к
ней. Муладхара — самая низшая чакра, это центр жи-
вотных инстинктов, материальных потребностей. Это
энергетически самая тяжелая чакра, поэтому она нуж-
дается в наибольшем очищении, и для этого необхо-
димы растения с розовыми цветками. Их нужно соби-
рать за два дня до новолуния — на седьмом этапе спада
Луны. Для подзарядки Муладхары требуются расте-
ния с насыщенно красными, бордовыми цветками. Со-
ответственно их нужно собирать сразу после новолу-
ния — на первом этапе роста Луны.

Второй чакре - Свадхистане - соответствует оран-
жевый цвет, поэтому растения с оранжевыми цветка-
ми для очищения организма лучше собирать за три-че-
тыре дня до новолуния, а для подзарядки - на третий и
четвертый день после новолуния.

Манипура — чакра солнечного сплетения, это энер-
гетический центр всего организма, аккумулятор и
трансформатор энергии. Манипура централизованно
распределяет энергию по всему организму. Эта чакра
подобно Солнцу имеет желтый цвет. Растения с яр-
ко-желтыми цветками насыщают эту чакру, а значит и
весь организм энергией. Но иногда Манипура бывает
перенасыщена энергией, это может выражаться в пу-

-138-


[[page 140]]

Луна в Рыбах

почных грыжах или излишних жировых отложениях
на животе. И тут уже нужна откачка энергии из Мани-
пуры, для чего подойдут растения с бледно-желтыми
цветками, собранные на девятый и десятый день по-
сле полнолуния.

Четвертая чакра — Анахата — является вместили-
щем всех опытов предыдущих воплощений человека и
служит источником его творчества. Человек, раскрыв-
ший центр Анахаты, становится сотрудником кос-
мического строительства, гражданином Вселенной.
Сколь богатым может быть опыт человека и сколь ве-
лико поле для приложения силы космического строи-
теля, столь же много на земле зелени цвета этой чак-
ры - зеленого, изумрудного.

Какие же растения можно отнести к Анахате? Преж-
де всего растения с зелеными цветками. Действитель-
но, многие растения имеют зеленые, почти незамет-
ные цветы, например крапива, лебеда, подорожник
большой, многие деревья. Для очищения Анахаты эти
растения нужно собирать в седьмой, восьмой день по-
сле полнолуния и в седьмой, восьмой день после ново-
луния для энергетической подпитки чакры.

Пятая чакра — Вишудха — имеет голубой цвет. Со-
ответственно на этот центр воздействуют растения с
голубыми цветками. Очищать Вишудху нужно с помо-
щью «голубоглазых» растений, собранных в пятый,
шестой день после полнолуния, а заряжать — же расте-
ниями, собранными в девятый, десятый день после но-
волуния.

Шестая чакра — Аджна — имеет синий цвет, поэто-
му ее можно очистить с помощью растений с синими
цветками, например васильков (если собрать их на
третий или четвертый день после полнолуния), или
зарядить его (если собрать их за три-четыре дня до
полнолуния).

Седьмая чакра — Сахасрара, ей соответствуют фио-
летовые, белые цвет, а также разноцветные цветы, как
например иван-да-марья, водосбор, фиалка трехцвет-

-139-


[[page 141]]

ЛУННЫЕ РЕЦЕПТЫ БЛАГОПОЛУЧИЯ

ная. Ученые установили, что 95% растений имеют бе-
лые цветы, значит, подавляющее большинство всех
растений способствует единению человека с Высшим
началом, с которым призвана связывать человека Са-
хасрара. Собранные перед полнолунием растения с
белыми, фиолетовыми и многоцветными цветами за-
ряжают центр Сахасрары, а собранные сразу после
полнолуния очищают ее,

Чакры подобно цветкам должны раскрыться. Расте-
ния способствуют этому только тогда, когда цветы их
распустились, поэтому для воздействия на чакры нуж-
но использовать растения, собранные в период цвете-
‘ния. Трава и плоды растений, взятые после цветения,
служат уже не раскрытию чакр, а закреплению эффек-
та, полученного от цветущих растений.

У автора можно получить личную астрологическую
консультацию по любым вопросам. Также можно заказать
индивидуальную картину-талисман.

Заявки на консультацию, заявки на изготовление кар-
тины-талисмана принимаются

по телефону:

8 (916) 535-51-14

или по электронной почте:

mazov1974@post.ru


[[page 142]]

(ОДЕРЖАНИЕ

ХОРОШЕЕ НАЧАЛО — ЗАЛОГ YCTIEXA «0. ee ee eee ae)
ПЕРЕПАДЫ НАСТРОЕНИЯ И ДВИЖЕНИЕ ЛУНЫ. ............. 7
ЛУНА В ЗНАКАХ — ЧТО, ДЕЛАТЬ?

ПОЛЕЗНЫЕ ИНСТРУКЦИИ НА КАЖДЫЙ ДЕНЬ МЕСЯЦА ....... 10
Луна в Овне - время активных действий ........ 10
Луна в Тельце - время красоты и здоровья ....., 19
Луна в Близнецах - время для мелких дел ....... 27
Луна в Раке - посвяти себя дому ..... ee ee eee ee 36
Луна во Льве - время творчества и любви ....... 45
Луна в Деве — время большой уборки ........... 55
Луна в Весах — время налаживать партнерские
ОТНОШЕНИЯ „иене еичетеньния ....65
Луна в Скорпионе - ищи легкие способы
решения проблем ........ eee ene “74
Луна в Стрельце - время для философских
раздумий ...-.-.- eee eee ee 83
Луна в Козероге - время для крупных дел........ 92

Луна в Водолее - делай то, что хочется....
Луна в Рыбах - самое время помечтать
СОЛНЕЧНЫЕ И ЛУННЫЕ ЗАТМЕНИЯ —

ЗАТМЕНИЯ РАЗУМА И ДУШИ „ее cee 116
Сны BO ВРЕМЯ СПАДАЮЩЕЙ И РАСТУЩЕЙ Луны —
СНЫ О ПРОШЛОМ И БУДУЩЕМ ....... иене rene ee enee 121

Приложение. Для садоводов и любителей природы

ЛУННЫЕ РИТМЫ ПРИРОДЫ „еее еянениия: 127
ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА САДОВОДА «0.22. ee ee eee bees 131
ЛУНА, ПРОБУЖДАЮЩАЯ YAKPBI. 0 ee eee 136


[[page 143]]

ооо ооо ооо ао вов во ово фа ооо а ооо ооо ооо о ов с ооотоовооовоововь

я

Елена Мазова — московский астролог, работающий
в области прикладной астрологии. Она с детства
стремилась постичь глубину мира, разобраться в тай-
ных закономерностях человеческой жизни, и астро-
логия оказалась наукой, на которую можно опереть-
ся в познании мира. Астрология для нее — это не
только один из способов прогнозирования будущего,
но, в первую очередь, — способ познания природы
человека и законов жизни вообще. Своей деятель-
ностью она старается расширить представления
людей о самих себе и устройстве мира, ставит перед
собой задачу помочь людям измениться, раскрыть
свои способности, узнать самих себя и закономер-
ности своей жизни.

оао о оао ричи вася во в о о чаа ао о соч ооо оо ооо очен оо о вне а во вон ое боевое сново оао вова ьоо во вовон ов овазозасосае


[[page 144]]

ДРУГИЕ КНИГИ АВТОРА

Астрологические рецепты здоровья

Вы узнаете, в какое время эффективнее начинать
профилактику и лечение заболеваний, как про-
длить молодость, в чем секрет женского и мужс-
кого здоровья, какие люди, растения, домашние
животные, камни, пища, одежда, виды спорта
способствуют вашему исцелению, как исцелить
себя во сне и многое другое.

Обл. 272 стр., 84х108/32

Как работать с Ангелами-хранителями.
Астрология чисел и судеб

Из этой книги вы узнаете о том, кто такие Анге-
пы-Хранители, как научиться слышать своего
небесного наставника и что можно от него ожи-
дать. Также вы узнаете, какие талисманы помогут °
привлечь удачу и как характер человека связан с
его проблемами.

Обл., 128 стр., 84x108/32

Гороскоп удачи. Практическая астрология
на каждый день

Как узнать свое будущее по дню недели очеред-
ного дня рождения? Как правильно спланировать
свою деятельность и достичь максимальных ре-
зультатов? Чего ждать от детей и как правильно
их воспитывать? Чего ждать от супруга? В чем
секрет вашего семейного счастья? На эти и мно-.
гие другие вопросы отвечает данная книга. В ней
вы найдете простую систему зависимости собы-
тий вашей жизни от планет — управителей дней
недели, Прочитав эту книгу, вы сможете предска-
зывать будущее свое, своих близких и друзей.

Обл., 224 стр., 84x108/32

Е
§
x
я

SSEMCDIOPR


[[page 145]]

Серия «Гороскоп хорошего настроения»

МАзовА ЕЛЕНА

Пунные рецепты
благополучия

ITA

Подписано в печать 23.03.11.
Формат 84х108/32. Усл. печ. л. 7,56.
Тираж 3000 экз. Заказ № 613

000 «Амрита»
109153, Москва, ул. Моршанская, д. 3, корп. 1
тел./факс: 8 (499) 264-05-89, тел.: 8 (499) 264-05-81
e-mail: тю@атгИа-гизги | www.amrita-rus.ru

Книга — почтой: 107140, Москва, а/я 38
тел.: 8 (499) 264-73-70

Розничный магазин:
ул. Краснопрудная, д. 22а, стр. 1
тел.: 8 (499) 264-13-60

Отпечатано в соответствии с качеством
предоставленных диапозитивов
в ОАО «Издательско-нолиграфическое предприятие «Правда Севера»,
163002, г. Архангельск, пр. Новгородский, 32.
Тел./факс (8182) 64-14-54, тел.: (8182) 65-37-65, 65-38-78
www.ippps.ru, e-mail: zakaz@ippps.ru


[[page 146]]

Луна - планета эмоций, переживаний, воображе-
ния, впечатлений. Попадая в какой-либо знак, Луна
пробуждает в нас соответствующие эмоции, повыша-
ет нашу чувствительность к влиянию этого знака.

В книге вы найдете простые рекомендации
по поведению, оздоровлению, финансовым и иным
вопросам, основанные на движении Луны по 30-
диаку, астрологические инструкции на каждый
день месяца, узнаете об истинных причинах перепа-
дов своего настроения и настроения окружающих,
о том, в чем вам повезет в тот или иной день
месяца, когда день вашего личного новолуния - день,
в который именно вам лучше начинать новые дела, а
также как влияют на людей затмения Солнца и Луны.

Другие книги автора:

ty КАК РАБОТАТЬ
7 с АНТЕЛАМИ-ХРАНИТЕЛЯМИ

'АСТРОПОГИЧЕСКИЕ
РЕЦЕПТЫ ЗДОРОВЬЯ

АСТРОЛОГИЯ
ЧИСЕЛ И СУДЕБ

SR ENOUWOPT ОЗНЕОЗОХ =0Х003о- >

ISBN 978-5-413-00373-2

9°785413 |

AQOVOH

MNMHOUWHOR™ оныноюом HO