[[page 1]]

с ини Е Po 8

Елена Мазова

| СЧАСТЛИВЫЙ
| ПОНЕДЕЛЬНИК

’ КАЛЕНДАРЬ УДАЧИ

кАк дни НЕДЕЛИ влияют
HA ВАШУ ЖИЗНЬ.


[[page 2]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ АСТРОЛОГ

Елена Мазова

СЧАСТЛИВЫЙ
ПОНЕДЕЛЬНИК

КАЛЕНДАРЬ УДАЧИ

КАК ДНИ НЕДЕЛИ ВЛИЯЮТ
НАВАШУ ЖИЗНЬ

Москва
ЦЕНТРПОЛИГРАФ
2006


[[page 3]]

ББК 86.42

M13

M13

Охраняется Законом РФ об авторском праве.
Воспроизведение всей книги или любой ee части
воспрешастся без письмениого разрешения издателя.
Любыс попытки нарушения закона
будут преследоваться в судебном порядке.

Разработка серийного оформления
художника И.Л. Озерова

Мазова Е.В.

Счастливый понедельник. Календарь удачи.
Как дни недели влияют на вашу жизнь. — М.
ЗАО Центрполиграф, 2006. — 220 с. — (Ваш лич
ный астролог).

ISBN 5-9524-2244-6

В какой день недели вам лучше устраиваться на работу? Какой ха-
рактер булет у вашего ребенка, если он родился в среду? Как поймать
удачу в понедельник?

Вы узнаете ответы на эти и многие другие вопросы, Korma прочте-
те книгу известного астролога Глены Мазовой. Автор поможет избе-
жать ненужных стрессов, обойти конфликтные ситуации, подскажет
оптимальное решение ваших проблем и обозначит кратчайший путь K
достижению заветной цели.

ББК 86.42

© ЕВ. Мазова, 2006

© ЗАО «Центрполиграф»,
2006

© Художественное оформле-
ние серии, ЗАО «Центрио-

ISBN 5-9524-2244-6 лиграф», 2006


[[page 4]]

МАГИЯ ДНЯ НЕДЕЛИ

Одна из древнейших наук о связи Неба и Земли,
астрология, имеет массу поклонников и столько же
противников. «Я не верю в астрологию», — говорят
некоторые. Но в то, о чем пойдет речь в этой книге,
не надо верить, — всю информацию вы сможете тот-
час проверить, вспомнив события своей жизни,

Мы живем не в изолированном мире, на наше со-
стояние постоянно влияет множество факторов. Мож-
но закрыться дома, отключить телефон, задернуть
шторы, обособиться от людей, но наше состояние
булет постоянно зависеть от качества воздуха, атмос-
ферного давления, земного притяжения. Представьте,
что на вас ничто не влияет, все, что происходит во-
круг, вам безразлично. Как вы себя будете чувство-
вать? Представьте, что на Землю не влияет ни одно
космическое тело. Как ведет себя Земля? Все это не-
возможно. Как в теле любого существа все клеточки
взаимосвязаны, так и во Вселенной планеты и плане-
тарные системы влияют друг на друга и зависят друг
от друга. Явление зависимости Земли и ее обитателей
от других космических тел изучает астрология.

Однако не только астрологи знают о том, что CO-
бытия на Земле подвластны Юпитеру, Меркурию,
Benepe, Сатурну... Наши предки говорили: «В дорогу
отъезжай во вторник либо в субботу», «В понедель-

3


[[page 5]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ник, среду и пяток никакого дела не начинай». И го-
ворили они так потому, что знали, какие силы управ-
ляют событиями разных дней недели. Интересно, что
больше всего народных поговорок, касающихся дней
недели, говорят о понедельнике. А этим днем управ-
ляет спутница Земли Луна — ближайшее к нам пос-
ле самой Земли небесное тело. Из-за близости этого
объекта мы воспринимаем его влияние раныше, чем
влияние Меркурия, Венеры, Марса и других планет,
поэтому и говорим больше о лунном понедельнике.
По древней системе, известной еше со времен Ан-
тичности, каждый день недели имеет своего неизмен-
ного небесного управителя. Понедельник — Луна,
вторник — Марс, среда — Меркурий, четверг — Юпи-
тер, пятница — Венера, суббота — Сатурн, воскресенье —
Солнце. От небесных управителей произошли и назва-
ния дней. Например, английское название вторника
восходит к имени древнегерманского бога войны Тиу
(Tziu), соответствующего Марсу, а название среды дано
в честь германского бога Водана (Wodan), соответству-
ющего римскому Меркурию. Каждая из семи планет!
имеет свой характер, который и определяет особен-
ность событий в день каждой из планет, Каждый из нас
в повседневной жизни в любой день может убедиться в
том, что планеты влияют на нашу жизнь. В понедель-
ник большинство людей бывают более эмоциональны-
ми, чем обычно, ведь управляет этим днем планета
эмоций — Луна. Луна заведует темой дома, побуждая
нас благоустраивать жилище, заботиться о родственни-
ках. В понедельник не хочется никуда выходить, так как.
именно в этот день человеку наиболее комфортно в
домашней обстановке. Эмоциональная Луна — плане-
та водной стихии, и в день Луны многие люди грустят,
плачут, нервничают, дольше обычного контактируют с
водой, например подолгу принимают ванну, неосознан-

' В астрологии для удобства Солнце и Луна называются пла-
нетами.


[[page 6]]

МАГИЯ ДНЯ НЕДЕЛИ

HO стремясь снять таким образом свое внутреннее на-
пряжение.

Управитель вторника Марс — планета импульсивно-
сти, скорости, агрессии. В этот день люди успевают сде-
лать много разных дел, а иногла и с кем-нибудь
поругаться. Марс — планета мужская, планета баталий,
оружия, и основное событие вторника бывает связано
с мужчиной или с агрессивной, волевой, деловой жен-
щиной. Во вторник легко пораниться ножом на кухне,
ушибиться, получить травму из-за собственной импуль-
сивности. Если во вторник на человека наваливается
тоска, он не будет плакаться, а стукнет кулаком по сто-
лу и заявит, что намерен бороться с угнетающими об-
стоятельствами.

В среду так и тянет поговорить, обменяться сплетня-
ми, погулять, вдруг вспоминаются давно услышанные
анекдоты, вель Меркурий, повелитель среды, планета
коммуникаций, передвижений, юмора. В этот день
люли более общительны, более легки на подъем, иног-
да суетливы. Меркурий заведует торговлей, дает нам
ошущение легкости, молодости, и в среду мы легко рас-
стаемся с деньгами, покупая порой массу безделушек,
чувствуем себя молодыми или начинаем применять
омолаживающие средства, облачаемся в одежду моло-
дежного стиля. Меркурий повелевает и писателями, и,
как мне ни хотелось взяться за эту книгу в воскресенье,
обстоятельства позволили начать ее лишить в среду.

В четверг люди становятся серьезнее, болыше дума-
ют о будущем, о высшем образовании, о расширении
сферы деятельности, жизненного пространства, о сво-
ем авторитете — этого требует Юпитер, повелитель
четверга. Юпитер — планета социума, общественной
жизни, и вего день хочется выйти в свет, на мир по-
смотреть и себя показать. Бывает трудно получить
удовольствие от тихой жизни в семейном кругу.

Каждую пятницу мы более чувствительны, чем в дру-
гие дни, мы лучше чувствуем настроение окружающих,

5


[[page 7]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

чувства и желания могут взять верх нал разумом. Вене-
ра — планета чувств, желаний и удовольствий, застав-
ляет нас баловать себя вкусной едой, покупать красивые
вещи, делать все то, что доставляет нам удовольствие.
Венера — планета земной стихии, поэтому в ее день мы
более заботимся о материальном, о своем физическом
теле, о финансовом состоянии, чем о душе и нравствен-
ности.

Каждую субботу нами и событиями управляет Са-
турн-ограничитель, планета рока, судьбы, испытаний.
И в субботу очень трудно чем-либо заниматься, лю-
бая деятельность бывает сопряжена с какими-нибудь
трудностями. Зато в субботу легко отказаться от лиш-
него, разобраться в вешах и выкинуть все ненужное,
сесть на диету ради борьбы с лишним весом. В этот
день кто-то может призвать нас к ответственности,
напомнить о наших обещаниях и обязанностях, ведь
Сатурн следит за соблюдением законов и исполнени-
ем долга.

Самым приятным днем недели для многих бывает
воскресенье, когда Солнце — планета радости, любви и
творчества — берет власть в свои руки. В воскресенье ко
многим из нас приходят необычные, творческие реше-
ния проблем. В воскресенье мы, как ни в какой другой
день, способны любить жизнь и видеть во всем только
хорошее. В солнечных лучах тает депрессия, пробужда-
ется или усиливается любовь к миру.

Слелуя один за лругим, дни недели так непохожи
друг на друга. Даже если всю неделю мы занимаемся
одним делом, планеты-управители дней окрашивают
похожие события в разные цвета.


[[page 8]]

Часть первая

СЕМЬ ПЛАНЕТ —
СЕМЬ ЛИНИИ ЖИЗНИ


[[page 9]]


[[page 10]]

ГОД СЧАСТЬЯ

Если текущий день рождения был в воскресенье

В разные годы наш день рождения приходится на
разные дни недели. Если знать о планетарном упра-
вителе этого дня и его характере, можно прогнозиро-
вать грялущие события. Если текущий день рождения
пришелся на воскресенье, значит, весь год — до сле-
дующего дня рождения — можно назвать солнечным,
тон году будет залавать Солнце.

Значение Солнца для жителей Земли и для всей Сол-
нечной системы огромно. Как говорят ученые, весь
органический мир нашей планеты обязан Солнцу сво-
им существованием. Солнце — источник света и тепла,
источник жизни. Год, начавигийся в воскресенье, осо-
бенный для человека, он принесет жизненно важные
перемены, «свет» и «тепло», без которых дальнейшая
жизнь затруднена. Солнце в астрологии — планета воз-
рожления, способствующая победе над злом, воскреше-
нию. Год Солнца — год наиболее полной жизни, когда
большинство занятий будут в радость человеку, когда
человек найдет силы и средства для решения жизнен-
но важных вопросов, для победы над тем «злом», теми
обстоятельствами, которые закрывали от человека свет,
угнетали его личность.

Какая жизнь без любви?! В год Солнца ваше сердце
будет наполнено любовью, ведь с Солнцем связаны са-

9


[[page 11]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

мые сильные, самые светлые чувства человека. Уже B
преддверии этого года, иногда за месяц до дня рожде-
ния, человек начинает ошущать потребность в любви.
В год Солнца вы обязательно в кого-нибуль влюбитесь,
и это будет настоящая любовь, от которой кружится го-
лова, которая заполняет энергией каждую клеточку ва-
шего тела. Вы можете влюбиться в человека из ваше-
го окружения, общественного деятеля, поэта, писателя.
Может быть, вы влюбитесь сразу в нескольких людей.
Именно в год Солнца человек бываст готов к настоя-
щей любви, и очень хороню, если вы начнете такой год
с этим чувством. Состояние влюбленности поможет
принять солнечную энергию, которая весь год будет да-
вать вам силы. Любовь воскресного года не бывает ми-
молетной, о ней человек помнит потом всю жизнь.
Если вы ни в кого не влюбитесь в свой год Солнца —
не бела. Солнечная энергия может прийти к вам в виде
неожиданных творческих решений.

Если текущий день рождения вашего возлюблен-
ного пришелся на воскресенье, спешите открыть ему
свои чувства, говорите с ним о любви, и он будет рядом
с вами.

Однако каждый из нас хотя бы немного эгоист, и в
год Солнца эгоизм может усугубиться. Худшее проявле-
ние человека в год Солниа — любовь только к себе, са-
молюбование, полное пренебрежение чужими инте-
ресами ради собственного блага. Солнце лишь пробуж-
дает наше серлце для чувств, но кого мы полюбим —
зависит от нас. Любить себя надо, ведь иначе не смо-
жешь полюбить ближнего. Но нельзя допускать излиш-
него самолюбования, эгоцентризма. Хотя год Солнца
по астрологической логике должен быть счастливым, он
может оказаться тяжелым и безрадостным для того, кто
не умеет обмениваться с миром энергией любви, кто
замкнут на себе.

Физики, химики и астрономы говорят, что Солн-
це — источник света, тепла и первоначальный источ-

10


[[page 12]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

ник многих других видов энергии. Астрологи добав-
ляют: Солнце — источник любви и радости. В год
Солнца человек много смеется, обнаруживает новые
источники радости в жизни, находит занятия, кото-
рые согревают его душу, делают более приятным зем-
ное существование. Многие начинают читать веселые
книги, сборники анекдотов, юмористических расска-
зов, смотреть комедии, выступления юмористов.

В солнечный год человека особенно тянет к све-
ту, хочется сделать жизнь ярче. Некоторые меняют
лампочки в своем доме на более мошные, покупа-
ют яркие вещи. Нередко человека тянет на желтый
или оранжевый цвет, причем, как правило, мало кто
задумывается о том, идет ему желтый цвет или нет,
просто хочется облачиться во что-нибудь желтое и ви-
деть вокруг себя яркие предметы, — это становит-
ся потребностью. И действительно, не имеет значе-
ния, к лицу ли вам желтый. В год Солнца он будет
вам к лицу, в желтой одежде вы будете лучше себя
чувствовать. Желтая одежда станет радовать и заря-
жать энергией Солнца. Если у вашего друга очеред-
ной день рождения пришелся на воскресенье, вы не
ошибетесь, если подарите ему вещь желтого или оран-
жевого цвета.

В астрологии Солнце — планета творчества, покро-
вительствующая творческим людям любых профессий.
Если вы считаете себя творческим человеком или хо-
тите стать таковым, в солнечный год к вам придет
вдохновение, которое поможет создать что-то яркое,
уникальное, приносящее радость многим. Даже дале-
кие от искусства люди в такой год испытывают по-
требность приобщиться к культурной жизни: схо-
дить в театр, на художественную выставку или хотя бы
посмотреть по телевидению передачи о искусстве.
Многие в свой год Солнца начинают любить музыку,
открывают для себя новых исполнителей. Даже те, кто
не умеет петь или рисовать, не обладает музыкальным

11


[[page 13]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

слухом, чувствуют потребность в игре на музыкальном
инструменте, пробуют рисовать. Хорошим подарком
человеку в год Солнца станет альбом по искусству,
любые предметы, относящиеся к области творчества.

Многие таланты человека раскрываются именно в
этот год. Человек влруг понимает, как много в нем
невостребованных способностей. Экспериментируй-
те, пробуйте силы в самых разных занятиях, чтобы
узнать о своем потенциале. Не ограничивайте разви-
тие фразами типа «мне этого не дано». Вам все дано,
и убедиться в этом проше именно в свой солнечный
год.

Давно задуманные творческие проекты реализуют-
ся наконец в год Солнца: кто-то открывает свою фир-
му, создает общества по интересам, другие рисуют
картины, пищут книги. И если у Bac ссть творческие
проекты, смело беритесь за них в год Солнца.

В год Солнца человек часто придумывает принци-
пиально новые, оригинальные способы решения ста-
рых проблем, уже неинтересно действовать по при-
вычке, открываются новые пути решения жизненных
задач. Солнце вдохновляет на творчество и дает орга-
низационные способности, поэтому в такой год мно-
гие планы человека под его руководством воплощает
кто-то другой. Возникает так много идей, что на их
самостоятельное воплощение просто не хватает вре-
мени.

В солнечный год появляются знакомые с творчес-
кими способностями или неожиданно для себя чело-
век узнает о том, что его старые приятели, оказывает-
ся, оптимисты, что они неплохо поют, рисуют, сочи-
няют музыку. Солнце управляет знаком Льва, и в те-
чение солнечного года велика вероятность знакомства
с люльми, рожденными под знаком Льва, или людь-
ми других знаков, но рожденными в воскресенье.
Один мой знакомый художник в свой год Солниа на-
рисовал несколько картин, где главной фигурой был

12


[[page 14]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

лев. Образ царя зверей весь год настойчиво привле-
кал его внимание и, вероятно, передавал этому худож-
нику солнечную энергию.

Так или иначе, события солнечного года связаны
с творчеством. Но возможно не только созидание. У
некоторых начинаются муки творчества, наступает ра-
зочарование в себе и плодах своей деятельности. Мо-
жет появиться желание менять, переделывать самого
себя и окружающую действительность, вносить в нее
что-то новое, действительно прекрасное, по мнению
человека. Солнце акцентирует тему творчества, инди-
видуальности, и только от личных качеств человека
зависит, будет ли его душа испытывать муки творче-
ства или станет генерировать гениальные идеи.

Нередко в воскресный год предоставляется воз-
можность выступить на сцене. Многие лекторы и ар-
тисты именно в такой год впервые выходят к публике.
Даже если вы боитесь сцены, Солнце поможет вам, и
страха не будет. В год Солнца человек может стать
заметным благодаря тому, что свойственно только
ему. Полученное в такой год признание будет вдох-
новлять человека всю жизнь, поддерживать огонь эн-
тузиазма в его сердце.

Многие в год Солнца чувствуют себя царями, вла-
стелинами своей жизни. Солнечный год дает стрем-
ление к красивой жизни — хочется покупать дорогую
одежду, золотые украшения, ходить в рестораны и в
другие престижные заведения. Однако лучше обой-
тись без этого, не расточать энергию на красивую
жизнь, а использовать ее для созидания.

Золотые изделия несут в себе солнечную энергию
и в год Солнна особенно могут являться дополнитель-
ным источником огня, силы, вдохновения. Но золота
на вашем теле не должно быть слишком много, ина-
че оно станет физическим препятствием для питания
вашего тела и души энергией самого Солнца или ста-
нет причиной переизбытка солнечной энергии. Все

13


[[page 15]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

же золотые изделия являются хорошим подарком че-
ловеку в его год Солнца.

Солнце, как огромный магнит, держит вокруг себя
планеты Солнечной системы. Вы в свой год Солнца
станете подобны магниту, собирающему вокруг себя
людей, и сможете занять центральное место в компа-
нии друзей или в рабочем коллективе.

Воскресный год можно назвать счастливым, вель
Солнце — источник света, любви, радости, творчес-
кого вдохновения — озаряет его. Даже на лицах самых
закостенелых пессимистов в воскресный год появля-
ется улыбка, даже самые грустные глаза в такой год
начинают светиться. Солнце приносит болыис радос-
ти, чем разочарования, позволяет человеку ошутить
себя по-настоящему счастливым.

С кем бы вы ни познакомились в ваш год Солн-
ца, общение с этими люльми будет лоставлять вам
радость или станет веселить вас. То же и с вещами,
приобретенными в этот год: они станут вашими лю-
бимыми вещами, и контакт с ними окажется насто-
ящим удовольствием.

Обшаясь с человеком, очередной день рождения
которого пришелся на воскресенье, не говорите с
ним о проблемах, о грустном, не вызывайте его на
душевную беседу. Болыше улыбайтесь, рассказывай-
те радостные новости, тогда ему булет приятно ваще
обтиество.

Влияние управителей дней недели распространяет-
ся и на физическое состояние человека. Солнце уп-
равляет сердечно-сосудистой системой, поэтому фи-
зическое состояние человека в год, начавигийся в вос-
кресенье, во многом зависит от работы сердца. Имен-
но сердце требует к себе особо бережного отношения.
Полезно весь год употреблять пищу, богатую калием,
пить отвар боярьииника (средства, укрепляющего сер-
Aue), тренировать мышцы ради укрепления сердца.
Солнечная энергия может возбудить в вас тягу к про-

14


[[page 16]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

дуктам, богатым калием. А чтобы проблем со здоро-
вьем в воскресный год было меньше, важно соблюдать
солнечный режим — вставать с восходом Солнца и
ложиться с закатом. Полезными будут и солнечные
ванны. Не прячьтесь от солнечных лучей в Ball год
Солнца.

Актуальные темы года Солнца: любовь, получение ра-
дости, творчество, проявление организаторских способ-
ностей, проявление себя как индивидуальности, желание
красивой жизни, состояние сердечно-сосудистой системы.

ЗАЧЕМ ПРИХОДИТ ЛЮБОВЬ?

Те, кто хоть раз влюблялся, знают, что любить не
только приятно, но порой и мучительно больно. И
чем сильнее это чувство, тем сильнее и положитель-
ные и отрицательные ощущения, связанные с ним.
Любовь — это не всегда праздник для души. Иногда
любовь становится тяжелым бременем, испытанием.
Влюбленный может показаться человеку, не окры-
денному этим чувством, ненормальным, сумасшед-
шим, потерявшим способность ясно мыслить и рас-
суждать. Зачем же приходит к нам такая сладкая и
мучительная любовь, почему она приносит с собой
страдания? Может быть, посылая нам это чувство,
Небеса хотят научить нас чему-то?

Несомненно, любовные переживания являются цен-
ным опытом для человека, так как, с одной стороны,
раскрывают душу, а с другой — учат контролировать
свои чувства и эмоции при помощи сил разума.

В астрологии локровителем влюбленных считается
Солнце — источник света, радости и счастья. Любовь
приходит к нам от Солнца. В действительности лю-
бовь — это заряд солнечной энергии, которую мы мо-

15


[[page 17]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

жем использовать для того, чтобы стать более солнеч-
ными — счастливыми, жизнерадостными, творчески-
ми — людьми и осчастливить того, в кого мы влюб-
лены, и других окружающих нас людей. Любовь — это
заряд энергии, который длется человеку, когда он готов
или просто должен изменить что-то в своем внутреннем
мире и во внешней жизни, Каждая влюбленность — это
возможность раскрыть свой внутренний потенциал,
возможность открыть в себе новые способности, прой-
ти по еще одной нехоженой дороге жизни.

Любовь — это заряд солнечной энергии, фонарик,
который поможет не потеряться в жизненном пути.
Любовь приходит тогла, когда человек на распутье,
ищет свою дорогу, пытается измениться, когда пре-
жняя жизнь уже не удовлетворяет его и он жаждет
смены декораций. Это чувство дается нам для того,
чтобы мы ошутили, куда Небеса нас направляют, и не
ошиблись в выборе пути, своих занятий, способов
достижения целей. Принято считать, что тема любви
наиболее актуальна для молодежи. И это не случай-
но, ведь в молодости человек активно ищет себя, вы-
бирает путь, профессию, поэтому именно в начале са-
мостоятельной жизни наиболее важно почувствовать,
какое место в этом мире уготовил человеку Bor. Тот,
кто на протяжении всей жизни остается влюбчивым
человеком, имеет чуткую душу, постоянно ишет все
новые, лучшие способы для самовыражения и занятия
для раскрытия своей индивидуальности. Влюбчивые
люди —~ это творческие натуры, которые настроены на
восприятие Божьих импульсов, которые осознанно
или бессознательно стремятся реализовать свою жиз-
ненную программу и как можно полнее познать себя
и окружающий мир. Не бойтесь влюбляться, не оттал-
кивайте от себя это чувство, вель любовь роднит нас
с Богом, помогает правильно жить и развиваться, рас-
крывать свои способности и достигать успехов на на-
шем жизненном пути.

16


[[page 18]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

Каждому человеку любовь и объект любви помогают
раскрыть определенные способности, развить опреде-
ленные качества характера, достичь успеха в каких-то
конкретных вилах деятельности. Эти закономерности
МОЖНО ВЫЧИСЛИТЬ C ПОМОЩЬЮ астрологической системы
знания. Если мы будем использовать солнечную энер-
гию любви для созидания, будем действовать, познавать
себя, будучи влюбленными, то любовь не станет причи-
ной страданий. Зачем именно к вам приходит это вы-
COKOE чувство и как использовать эту солнечную энер-
гию, расскажет астрология.

Овну это чувство и милый его сердцу человек по-
могают раскрыть творческие способности, организа-
торские качества, достичь успеха в творческой дея-
тельности, научиться видеть во всем хорошее. Любовь
должна помочь Овну стать счастливее, благороднее,
должна научить его принимать мир таким, какой он
есть. Как правило, любовь приходит к Овну, когда у
него есть шанс реализоваться в творчестве, заняться
принципиально новым для него делом. Лекарством от
любовных страданий для Овна как раз и будет новое
дело, творческая деятельность. Серлечные муки отой-
дут от него, если он сходит на культурное мероприя-
тие или как-то иначе займется повышением своего
культурного уровня.

Тельцу любовь и объект любви помогают развить
доброту, сострадание, милосердие, заботливость и
интеллектуальные способности. Тельца это чувство
учит заботиться о других, жертвовать своими интере-
сами ради благополучия близких, «возлюбить ближне-
го, как самого себя», относиться к другим так, как он
хочет, чтобы относились к нему. K представителям
этого знака это чувство приходит тогда, когда у них
появляется возможность отличиться на работе, за-
няться делом, способствующим их самовыражению.
Если влюбленный Телец займется поиском новой ра-
боты или увлечется делом, в котором ему легко выра-

17


[[page 19]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

зить себя, то тем самым он застрахует себя от страда-
ний на любовной почве.

Солнечная энергия любви должна помочь Близне-
цам обрести внутреннее равновесие, научиться пони-
мать психологию людей, сглаживать острые углы сво-
его характера, нейтрализовывать конфликтные ситуа-
ции. Это чувство развивает в Близнецах вкус, пробуж-
дает в них интерес к искусству, тягу к прекрасному.
Чем чаше Близнецы влюбляются, тем легче им при-
вести в равновесие свои желания, потребности и воз-
можности. Как правило, Небеса посылают Близнецам
любовь, когда те лишены внутреннего спокойствия,
но готовы изменить свой образ жизни H поведение
ради обретения душевного покоя и налаживания нор-
мальных отношений с окружающими. Если любовь
мучает вас, сходите на художественную выставку, зай-
митесь изучением психологии и разработкой своего
имиджа, подумайте, чего в вашей жизни, в вашем ха-
рактере слишком много или слишком мало, займитесь
самоанализом.

Раку любовь может дать стимул для изучения тайн
мироздания, пробудить в нем интерес к оккультным
наукам, подвести его к разгадкам тайн своей жизни и
мира вообще, способствовать развитию в нем необыч-
ных способностей, например ясновидения. Влюблен-
ному Раку может повезти в финансовых делах, в аван-
тюрных затеях. Но если любовь заставляет Рака стра-
дать, ему стоит задуматься над смыслом жизни, изу-
чать причинно-следственные связи, попытаться раз-
вить если не ясновидение, то хотя бы интуицию и не
бояться рисковать.

Знаком Лев управляет Солнце, поэтому предста-
вители этого знака могут получать энергии Солнца
больше, чем все остальные. Солнечная энергия люб-
ви может сделать Льва мудрым человеком, филосо-
фом, открыть ему смысл жизни, помочь расширить
взгляды на мир, пробудить интерес к культурам раз-

18


[[page 20]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

ных народов. Это чувство приходит ко Льву, когда он
готов расширить сферу деятельности и круг интере-
сов, поэтому от любовных переживаний Льву нужно
избавляться посредством поиска новых увлечений,
расширения сферы деятельности и круга общения.

Влюбленная Дева «может достичь больших успехов
в работе. Энергия любви дается ей, чтобы она реали-
зовала себя в социальной жизни, занялась делом, спо-
собным улучшить жизнь общества, укрепила свой дух,
стала более спокойной и разумной. Если Деву муча-
ют любовные переживания, значит, она не реализовы-
вает солнечную энергию любви, и ей нужно больше
внимания уделять своей работе, направить силы на то,
что она считает самым важным для себя, делом всей
своей жизни.

Любовь дается Весам для того, чтобы они ушли от
традиционных взглядов на мир, отрешились на время от
своих принципов и правил и нашли свежие решения
проблемам. Влюбленные Весы способны на смелые эк-
сперименты, им повезет, если они займутся совершен-
но новым и необычным делом, найдут какое-нибудь
экстравагантное увлечение. Весы будут страдать от это-
го чувства, если, будучи влюбленными, не попытаются
пересмотреть свои принципы, цели и задачи, изменить
привычные для них способы достижения целей.

Скорпиону солнечная энергия любви поможет раз-
вить его духовность, раскрыть богатства его души, стать
добрее, научиться чувствовать и понимать внутрен-
ний мир других людей. Как правило, любовь приходит
к Скорпиону в такие периоды жизни, когда он должен
отказаться от привязанности к материальным вещам и
осознать благость вечных ценностей. Если Скорпион
страдает из-за любви, значит, OH все еще сильно при-
вязан к земным благам, ищет способы удовлетворения

. тела, но не духа.

Стрельцу любовь нужна для того, чтобы он раскрыл

свою индивидуальность, лучше узнал свое «я», стал

19


[[page 21]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

более мужественным, решительным, инициативным,
деятельным. Это чувство помогает Стрельцу достичь ус-
пеха в любых начинаниях, преодолеть любые препят-
ствия, найти способ для удовлетворения личных по-
требностей, избавиться от сомнений, апатии, достичь
стоящей перед ним цели. Как правило, Небеса посыла-
ют Стрельцу это чувство, когда он должен начать само-
стоятельную жизнь, избавиться от эмоциональной и
иной зависимости от каких-то людей и обстоятельств,
взяться за новое дело или преодолеть какое-то препят-
ствие. Лекарством от любовных страданий Стрельца
станет его активная целенаправленная деятельность,
обращение к себе с вопросом: «Что мне надо от жизни?»

Влюбленный Козерог может существенно попра-
вить свое материальное положение, если, конечно,
займется этим вопросом. Любовь и любимый человек
могут научить Козерога экономии средств, сил и вре-
мени, способствовать пробуждению или усилению в
нем интереса к природе и своему здоровью. Лекар-
ством от любовных мук для Козерога станет заня-
тие рукоделием, земледелием, оздоровительными про-
граммами, забота о своем финансовом благополучии,
любой труд, результат которого можно увидеть и по-
трогать.

Высокие чувства могут сделать Водолея очень лег-
ким, даже непоседлизвым человеком. Они способству-
ют развитию в нем чувства юмора, пробуждению или
усилению интереса к людям вообще, к работе с ин-
формацией. Часто любовь приходит к Водолею, ког-
да ему необходимы свежие мысли, идеи, общение с
новыми людьми, когда ему нужно облегчить свое ду-
шевное состояние, помолодеть душой. Средством от
любовных страланий для Водолея может стать чтение
познавательной литературы, новые знакомства (осо-
бенно общение с молодежью}, его собственная лег-
кость на подъем, частые прогулки и путешествия,
начало обучения тому, чем Водолей еще совершенно

20


[[page 22]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

не владеет, поиск легких способов решения его жиз-
ненных задач.

Нредставителей знака Рыбы любовь может сделать
более душевными, чуткими к близким людям, заботли-
выми; может вызвать интерес к культуре своего народа,
традициям своей семьи, пробудить или усилить жела-
ние иметь потомство, проявлять родительские качества.
Любовь прихолит к Рыбам, когда они нуждаются в эмо-
циональной поддержке, раскрытии своего внутренне-
го мира, когда готовы изменить что-то в своей семье, в
своих отношениях с родственниками, заняться делом,
которое будет приносить им моральное удовлетворение.
Если влюбленные Рыбы не пересмотрят своего отноше-
ния к кровным родственникам и духовно близким лю-
дям, не попытаются найти способ для своего мораль-
ного удовлетворения, то любовь может причинить им
страдания.

ГОД СЕМЬИ

Если текущий день рождения был в понедельник

Если последний день рождения пришелся на поне-
дельник, значит, всем годом (до слелующего дня рож-
дения) управляет Луна -— планета эмоций, и весь год
человек будет чрезвычайно эмоционален, раним.

Интересно, что в течение лунных суток на Луне
происходит резкое колебание температуры. Когда
поверхность одной стороны Луны нагрета до 130 °C,
поверхность другой охлаждена до —170 °С. Резкие ко-
лебания температуры происходят только на поверх-
ности Луны, а на глубине в несколько десятков сан-
тиметров температура в течение лунных суток прак-
тически не изменяется. Такое явление в природе
Луны подтверждает и объясняет астрологическую ха-
рактеристику этого небесного тела. Луна — планета
мимолетных эмоций. Под влиянием Луны людей бро-

21


[[page 23]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

сает то в жар, то в холод, но Луна заставляет трепе-
тать лишь верхнюю оболочку нашей души, не затра-
гивая глубинные слои. Мы нервничаем или улыбаем-
ся, оставаясь в глубине души безразличными или
спокойными к тому, что происходит вокруг нас, — это
эмоции, возникшие под влиянием Луны.

В год Луны предстоит испытать сильные эмоции,
готовьтесь к эмоциональным перегревам и переохла-
ждениям. Любая мелочь, на которую прежде вы бы и
не обратили внимания, теперь станет причиной ухуд-
шения вашего настроения. Даже залаявшая на вас со-
бака может вас обидеть. Только самые сдержанные
люди, способные владеть собой в любых ситуациях,
не испытывают эмоциональных перепадов. Но очень
многие в свой год Луны болезненно реагируют на
критику, замечания, часто обижаются на окружающих
и льют слезы по малейшему поводу и без повода.
Люди острее начинают чувствовать не только свои
проблемы, но и проблемы окружающих, жалеют всех,
кому плохо, и ждуг, чтобы пожалели и обласкали их.
Больше, чем прежде, неприятностей доставляют лич-
ные недостатки и комплексы. В такой год число ком-
плексов может увеличиться, психологические пробле-
мы могут стать более актуальными. Берегите свои
нервы, не позволяйте эмоциям руководить поведени-
ем и вашей жизнью. В конце концов, попейте настой-
ку успокаивающего растения, чтобы сдержать «пере-
пады температур» в вашей душе.

Луна акцентирует внимание человека на его лушев-
ном состоянии. В год Луны человек начинает ощущать
свою душу, нуждаться в душевных беседах, понимать, в
чем состоят его душевные потребности. Атеисты-мате-
риалисты в такой год иногда начинают верить в суще-
ствование луши, Бога, в то, что интуиция действитель-
но сушествуст. Вам наверняка станет легче, если вы от-
кроете близкому человеку свою душу, расскажете о том,
что волнует вас, о чем переживасте.

22


[[page 24]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

Общаться с человеком, очередной день рождения
которого пришелся на понедельник, нелегко, так как он
нуждается в повышенном внимании, сочувствии, ис-
креннем участии. Такой человек ждет, что окружающие
смогут понять его, приняв со всеми его проблемами, и,
сталкиваясь с непониманием или с неискренним отно-
шением к себе, человек обижается, впадает в уныние
или уходит в депрессию. Если вы заинтересованы в об-
щении с тем, чей последний день рождения пришелся
на понедельник, покажите ему свою доброту, проявите
заботу о нем. Встречаясь с таким человеком, больше
говорите по душам, вызывайте его на откровенный раз-
говор — ему это понравится. Стоит почаще говорить
комплименты, похвалы, успокаивающие речи, можно
помечтать с ним вместе или погрустить.

От общения в этот год человек ждет обычно не по-
лучения конкретной информации, а эмоционального
удовлетворения. В лунный год возможно появление
эмоциональных знакомых — людей, более воспринима-
ющих мир душой, чем разумом. Могут появиться зна-
комые Раки, вель Луна управляет этим знаком, или
люди, рожденные в понедельник. Скорее всего, с теми,
с кем вы познакомитесь в свой год Луны, у вас устано-
BATCH теллые. лушевные, доверительные отношения.

Часто в лунный год человек обращается к психоло-
гу, потому что не может разобраться в своих эмоциях,
переживаниях, в причинах изменения душевного состо-
яния. Поддаваясь настроению, человек совершает ка-
кие-то поступки, сам не понимая, зачем он это делает.
Луна акцентирует внимание на внутреннем состоянии,
человек чаще прислушивается к внутреннему голосу,
к интуипии, больше задумывается над смыслом увиден-
ных сновидений. Именно в гол Луны у многих откры-
вались ясновидение, яснослышание, появлялась спо-
собность предвидения событий или расшифровки сю-
жетов снов. Если очередной день рождения близкого
вам человека пришелся на понедельник, подарите ему

23


[[page 25]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

книгу по психологии, руководство по развитию интуи-
ции или по толкованию сновидений.

Несмотря на «перепады температур», Луна — пла-
нета женская, мягкая, пассивная. В год Луны человек
не спешит действовать, а ждет, когда то, что ему нуж-
но, само придет в его руки. Трудно быть активным,
хочется залечь на печку и ждать у моря погоды, про-
сто ждать, когда вода потечет под лежачий камень.

Душа человека просит насышения, что может про-
изойти во время чтения лирических стихов, прослуши-
вания спокойной, медитативной или классической му-
зыки и просто пассивного лежания на диване в мечтах
и фантазиях. Многих в этот год тянет на поэзию, лирику,
и сборник лирических стихов или диск со спокойной
классической музыкой станет прекрасным подарком
тому, чей день рождения пришелся на понедельник.

В гол Луны человеку хочется вести пассивную, со-
зерцательную, размеренную жизнь. Краски жизни
смягчаются. Луна — планета волной стихии, она как
будто размывает яркие краски, и остаются лишь пас-
тельные тона. Хочется видеть вокруг себя светлые пред-
меты, одеваться в одежду из ткани неброской расцвет-
ки. Даже если прежле вы носили олежду контрастных
цветов и всегда считали, что она вам к лицу, теперь вы
будете лучше смотреться в одежде пастельных тонов.

Под влиянием Луны у землян проявляется чувство
материнства, желание заботиться о другом существе,
любовь к матери или к младенцу. Нередко в год Луны
человек берст на себя материнскую функцию, начина-
ет лучше заботиться о детях, берется помогать сиротам,
близким, друзьям или совсем посторонним людям, на-
правляет свою заботу на домашних животных и комнат-
ные растения. В год Луны люди становятся мягкими,
нежными, заботливыми, как мать, у многих возникает
желание создать семью, завести ребенка. Актуальными
становятся отношения с собственной матерью, бабуш-
кой, женой. Эти отношения могут измениться в любом

24


[[page 26]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

направлении, но человек, чей день рождения прищел-
ся на понедельник, будет стремиться улучшить их. Ве-
роятна встреча с матерью после долгой разлуки, встреча
с теми, о ком вы заботились когда-то или кто когда-то
нянчился с вами. Вы сможете узнать о своей матери и
о своих подопечных что-то новое, а они примут актив-
ное участие в вашей жизни. В год Луны проше получить
помощь от матери, от близких родственников, от детей
и других людей, о которых вы заботились, чем от дру-
зей или коллег.

В ведении Луны находится сфера дома, семьи. Под
влиянием Луны возникают бытовые трудности и по-
вселневные, бесконечно повторяющиеся хлопоты. В
лунный год люди больше обычного уделяют внимание
вопросам семьи, дому, родственникам, больше зани-
маются хозяйством, заботятся о благоустройстве дома.
Не всегда это происходит добровольно. Иногла род-
ственники того, у кого сейчас год Луны, настойчиво
просят его заняться ремонтом квартиры, иными дела-
ми, связанными с жильем, или убеждают в необходи-
мости его участия в судьбе кого-то из родственников.

Появляется желание больше времени проводить
дома, хочется изменить что-то в семейной жизни,
вступить в брак, развестись или улучшить атмосферу
в семье. Многие в год Луны берут надомную работу,
благоустраивают домашний кабинет, созлают приспо-
собления, упрощающие быт. В лунный год стоит 3a-
ниматься всем, что касается дома и родственников:
обустраивать лом, чаше производить уборки, навещать
близких, собирать родственников. Прекрасным подар-
ком человеку, чей день рождения пришелся на поне-
дельник, станет предмет интерьера, вещь, полезная в
хозяйстве, поваренная книга или изделие народного
промысла.

Казалось бы, связь Луны с домом может предвещать
переезд, получение новой квартиры. Но бывает все со-
всем наоборот. Человек чувствует свою привязанность

25


[[page 27]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

к нынешнему дому, поэтому перемена места жительства
в лунный год — редкое явление. Правда, бывает жела-
ние улучшить свои жилищные условия, но человек в
свой год Луны слишком пассивен, чтобы осуществить
это желание. Должен быть мощный стимул, вынужда-
ющие обстоятельства, большая необхолимость в изме-
нении места жительства, чтобы это могло произойти.

Луна — планета семьи, но семьей могут стать и дру-
зья, и коллеги. Если в лунный год вы создадите фирму,
партию, клуб, то люди, вошелиие туда, станут жить как
дружная семья, луша в душу. Такие коллективы долго
не распадаются и совместными усилиями достигают
больших результатов.

Нередко в год Луны возникает желание завести кош-
ку, ведь это существо находится как раз под управлени-
ем Луны. Присутствие кошки в доме, общение с ней по-
может нейтрализовать плаксивое настроение, избавить-
ся от уныния, направить лунную энергию на проявле-
ние нежности и заботы. Если у вашего друга, отмечаю-
щего день рождения в понедельник, нет кошки, у Bac
есть шанс осчастливить его, подарив котенка.

Луна светит ночью, она связана с состоянием сна
и с миром сновидений, поэтому в лунный год чело-
век видит больше снов. Многие, кто давно не видел
снов, в год Луны заново открывают волшебный мир
сновилений. В любом случае спать в год Луны стоит
подольше, так как сон станет лучшим лекарством от
душевных страданий. В год Луны многие люли стано-
вятся совами, предпочитая спать днем, а ночью вести
активную жизнь. Это неплохо, если только вы полу-
чаете радость от такой жизни.

В лунный год люди болыше обычного зависят от дви-
жения Луны, особенно это чувствуется в полнолуние и
новолуние. Даже те, кто раньше не испытывал на себе
влияния критических лунных дней (новолуния, полно-
луния, первой и третьей четвертей), в этот год, скорее
всего, будут их чувствовать. В критические лунные дни

26


[[page 28]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

возможны перемены в физическом состоянии, головная
боль, изменения кровяного давления. Возможны и пе-
ремены в психическом состоянии, чувство подавленно-
сти, уныния. Но чем спокойнее вы будете, чем лучше
научитесь подчинять эмоции разуму, тем лучше вы себя
будете чувствовать в критические лунные дни.

Физическое самочувствие в лунный год будет зави-
сеть от водного обмена в организме и от состояния
желудочно-кишечной системы. Многим в лунный год
хочется молочных продуктов, и не стоит себе в этом
отказывать. Энергетически молоко и молочные про-
дукты связаны с Луной, поэтому такие продукты да-
дут вам много сил. Молочные диеты — лучшее лечеб-
ное средство при любых расстройствах здоровья в год
Луны. Полезно чаще устраивать разгрузочные дни,
больше пить жидкостей, ведь Луна заведует любыми
жидкостями, и они смогут передать вам необходимую
энергию. Для поддержания нормального самочувствия
полезно принимать теплые ванны с отварами успока-
ивающих растений.

Актуальные темы года Луны: эмоциональное состо-
яние, материнские чувства, отношения с матерью и
родственниками, благоустройство дома, семья, сон, со-
стояние желудочно-кишечной системы.

ГДЕ ИСКАТЬ СУЖЕНОГО?

Хотя и говорят в народе, что «суженого конем не
объедешь», то есть мимо него не пройти, все же многим
долго не удается его встретить. Мы думаем — «не судь-
Gal», «не пришло еще наше время», но, может быть, мы
просто не там ищем своего суженого, не чутки к знакам
своей судьбы, ходим около своего счастья и никак не
найдем прямой дороги к нему?

27


[[page 29]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Люди находят свою половинку при самых разных
обстоятельствах, порой в самых неожиданных местах.
Используя законы астрологии, можно сказать, в ка-
ком месте и при каких обстоятельствах вы сможете
встретить своего суженого. (Нужно помнить о том,
что эта информация имеет смысл для ярких предста-
вителей того или иного знака зодиака. Если вы ро-
дились, например, под знаком Paka, но с помошью
астрологических книг установили, что в вашем харак-
тере много качеств Льва или иного знака, тогда ищи-
те своего суженого в тех местах, где его проще встре-
тить Раку и прелставителям того знака, качеств ко-
торого в вас много.)

Овну проше встретить своего суженого в местах и
ситуациях, связанных с домом, родиной, матерью, род-
ственниками. Ваша половинка может при йти к вам до-
мой, пригласить к себе в дом или иное место, в котором
вы чувствуете себя комфортно. Ваша судьба может ре-
виться во время конфликтов с родственниками, поез-
дки на родину, ремонта дома, переезда, покупки или
продажи жилья. Встретить свою половинку Овну неред-
ко помогают дети, мать и иные родственники.

Телец может встретить своего суженого среди твор-
ческих натур, в заведениях, связанных с искусством,
не только на художественных выставках или в театре,
но и в магазинах, предлагающих товары для худож-
ников или артистов. Нередко Телец понимает, что на-
шел суженого, когда отправляется с ним на культур-
ное мероприятие, начинает обсуждать с этим чело-
веком вопросы искусства. Встреча с суженым возмож-
на и в любых престижных заведениях, в дорогих ма-
газинах, в заведениях, связанных с ювелирным делом
и антиквариатом.

Встреча Близнена с его судьбой может состоять-
ся в местах, связанных с благотворительностью и
иной помощью людям, например в заведениях сфе-
ры бытового обслуживания населения. Также в 300-

.28


[[page 30]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

магазинах, зоопарке, цветочных магазинах, оранже-
реях, на выставке животных и растений. Близнецы
могут найти свою половинку благодаря коллегам, во
время решения бытовых вопросов и вопросов, свя-
занных с домашними животными или комнатными
растениями,

Раку проще найти свою половинку с помощью де-
ловых партнеров, во время налаживания отношений
с новыми деловыми партнерами, во время поиска ра-
боты, в офисах различных фирм, особенно юридиче-
ских, на природе, а именно возле гор, подножие ко-
торых покрыто цветущими растениями.

Лев найдет суженого в некоем загадочном месте, при
странных, почти мистических обстоятельствах. Таким
местом может оказаться салон магии, заведение, обуча-
ющее эзотерическим наукам и магическим приемам,
дом колдуна, магазин эзотерической литературы, любое
мрачное, плохо освещенное, пугающего вида помеще-
ние и даже... общественный туалет.

Дева может встретить свою судьбу в вузе, другом
учебном заведении высокого уровня или в научном
центре, в книжном магазине, в компании, обсуждаю-
щей вопросы луховности и просвещения, в религиоз-
ном заведении или во время путешествия, далеко о
дома. .

Весы могут найти свою половинку в казенном за-
ведении, на работе, в конторах, связанных с законо-
дательной деятельностью или следящих за исполнени-
ем законов, с помошью некоего начальника, в каби-
нете или в доме у начальства, на природе в скалис-
той местности, на улицах города, лишенных всякой
растительности.

Судьбоносная встреча Скорпиона с его суженым
может состояться в клубе, объединяюшем людей по
интересам, в организациях, связанных с ядерной про-
мышленностью и иными точными науками, заведени-
ях, занимающихся экспериментированием, в компа-

29


[[page 31]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

нии хороших друзей. Такая встреча обязательно дол-
жна быть сопряжена с неожиданностью.

Встреча Стрельца с суженым может произойти око-
ло водоема, особенно возле моря, на корабле, в магази-
не, торгующем снаряжением для подводного плава-
ния, в любой организации, связанной с водой и обита-
телями водоемов, во время дождя, в церкви или около
нее, там, где обсуждают проблемы духовности, вопро-
сы милосердия.

Козерог, жаждущий встречи со своим счастьем, дол-
жен быть внимательным, отправившись в путешествие
в жаркую страну, находясь у костра или иного источни-
ка огня, вблизи военных организаций, на митингах и
демонстрациях.

Долгожданная встреча Водолея сего суженым может
состояться на природе, особенно в саду или огороде,
засаженном плодоносящими растениями, в магазинах,
ведущих распродажу, в самых красивых местах любого
поселения, в организациях, связанных с созданием и
сохранением красоты, например в салоне красоты, обу-
чающих ремеслам, развивающих чувство вкуса, в мес-
тах общественного питания или в банке.

Рыбы имеют много шансов на встречу с суженым в
общественном транспорте, в уличных кафс, с помощью
своих приятелей, соседей, братьев, сестер, с помощью
тех, с кем они вместе учатся или учились раньше, во
время прогулок и нелалеких путешествий, во время обу-
чения, в дошкольных и учебных заведениях или рядом
сними.

КОГДА ИСКАТЬ СУЖЕНОГО?

В течение года у каждого из нас бывают периоды,
когда наиболее вероятна наша встреча с будущим cyn-
ругом, и периоды, особенно опасные для ссор с лю-
бимым человеком, периоды, когда даже мелкие раз-

30


[[page 32]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

ногласия могут привести к серьезному конфликту и
прекращению отношений с возлюбленным. На такие
периоды указывают астрологические законы. Если с
помощью астрологических книг вы обнаружили, что
в вашем характере ярко проявляются не только каче-
ства вашего знака зодиака, но и еще какого-то, тогда
периоды встречи с супругом и периоды опасности для
того знака будут актуальны и для вас.

Периоды, когда наиболее вероятна ваша встреча с
будущим супругом, благоприятны и для вступления в
брак. В это время вы можете окончательно понять, Ka-
кой бы супруг вас устроил, или понять, что вы вооб-
ще не хотите создавать ссмью. В периоды опасные для
ссор с возлюбленным лучше свести к минимуму свое
общение с другом сердца, а общаясь, стараться во всем
угождать ему, не провоцировать не только ссоры, но
и споры даже по мелочам.

Ваш знак ‹
зодиака Встреча с суженым Опасно ссориться

ОВЕН 22 июня — 23 июля 21 марта — 20 апреля

24 сентября — 23 октября | 23 декабря — 20 января
ТЕЛЕЦ 24 июля — 23 августа 21 апреля — 21 мая

24 октября — 22 ноября | 21 января — 19 февраля
БЛИЗНЕЦЫ | 24 августа — 23 сентября | 22 мая — 21 июня

23 ноября — 22 декабря |20 февраля — 20 марта
РАК 24 сеитября —23 октября | 22 июня — 23 июля

23 декабря — 20 января 21 марта — 20 апреля
ЛЕВ 24 октября — 22 ноября 24 июля — 23 августа

21 января — 19 февраля |2] апреля — 21 мая
ДЕВА 23 ноября — 22 декабря | 24 августа — 23 сентября

20 февраля — 20 марта 22 мая — 21 июня
ВЕСЫ 23 декабря — 20 января 24 сентября —23 октября

21 марта — 20 апреля 22 июня — 23 июля
СКОРНИОН| 21 января — 19 февраля | 24 октября — 22 ноября

2) апреля — 21 мая 24 июля — 23 августа
СТРЕЛЕЦ 20 февраля — 20 марта 23 ноября — 22 лекабря

22 мая — 21 июня

31

24 августа — 23 сентября


[[page 33]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Baw знак

зодиака Встреча с суженым Опасно ссориться
КОЗЕРОГ |2! марта — 20 апреля 23 декабря — 20 яиваря
22 июня — 23 июля 24 сентября -- 23 октября
ВОДОЛЕЙ |121 апреля — 21 мая 21 января -- 19 февраля
24 июля -— 23 августа 24 октября — 22 ноября
РЫБЫ 22 мая - 21 июня 20 февраля — 20 марта

24 августа — 23 сентября | 23 ноября — 22 декабря

ГОД БЫСТРЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ

Если текущий день рождения был во вторник

Если ваш очередной день рождения пришелся на
вторник, весь год (до слелующего дня рождения) ва-
шей жизнью будет управлять Марс — планета огня,
войны, скорости, импульсивности.

Кода-то наши далекие предки, изучавшие связь меж-
ду небесными и земными явлениями, установили, что
каждая планета управляст каким-нибудь земным метая-
лом, и Марс оказался управителем железа. А не так лав-
но современные ученые обнаружили, что грунт планеты
Марс содержит кремнезем, богатый железом, что объяс-
нило ее красноватый цвет, который также по астроло-
гической системе соответствует Марсу.

С железом в год Марса стоит быть поосторожней, так
как есть опасность пораниться. Марс управляет любы-
ми острыми, колющими, режущими предметами, а так-
же механическими металлическими конструкциями. В
год Марса человека тянет к подобным предметам, хо-
чется заняться шитьем, резьбой мо дереву или металлу,
чеканкой и другими занятиями, в которых необходимы
иглы, ножницы, ножи. Некоторые бреют наголо голо-
. ву или часто подстригают волосы. Хочется изучать уст-
ройство двигателей, научиться стрелять из различных
видов оружия, управлять машинами (велосипедом, ав-
томобилем, швейной машиной и другими), поменять

32


[[page 34]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ ~ СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

деревянную мебель или дверь на металлическую. Все
это можно делать, но осторожно, так как Марс дает нам
импульсивность, и контакт с металлом может привес-
ти к несчастному случаю.

В свой год Марса вы наверняка разберетесь в своем
автомобиле и сможете выполнять некоторые ремонтные
работы самостоятельно. Даже не обладая специальны-
ми знаниями, интуитивно, вы сможете починить ста-
рую швейную, пишущую машинку или велосипед, Как
бы там ни было, Марс сделает актуальным вопрос о раз-
личных железках. Может быть, они не будут вас инте-
ресовать, а кто-то из домочадцев выкинет вап! старый
велосипед или подарит вам новый, или вы выиграете
автомобиль, и это станет настоящим событием года.
Если вы хотите порадовать близкого человека, чей оче-
редной день рождения пришелся на вторник, подарите
ему изделие из железа, какой-нибудь металлический
механический агрегат или книгу об оружии.

Марс стимулирует активные действия, под его вли-
янием происходят события, не позволяющие нам ле-
ниться, заставляющие немедленно браться за дело. В
год Марса человек бывает очень активным, как будто
наверстывая упущенное в год Луны время. В такой год
вы наверняка успеете сделать очень много, больше,
чем планировали, и это — одно из преимуществ года
Марса. Вы сможете быстрее, чем прежде, выполнять
любую работу. Деятельность становится более разно-
образной, человек участвует в большем количестве
мероприятий. Могут ускориться некоторые процессы
в организме, например обмен веществ, что выгодно
для процедур по чистке организма.

Год Марса можно назвать скоростным. Даже преж-
ние лентяи становятся подвижнее, успевают переделать
массу работы. Водители позволяют себе превьинать до-
пустимую скорость езды по дорогам, желают приобре-
сти более скоростной автомобиль. Появляется любовь
к быстрой «тяжелой» музыке и бодрящим маршам.

33


[[page 35]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Под влиянием Марса трудно остановиться и поду-
мать, спланировать действия. Марс отводит больше
времени для действий, поэтому не позволяет много
думать. Каждый из нас в такой год почти не думает,
прежде чем что-то сделать, поэтому мы можем совер-
шить много ошибок. В такой год нами часто правит
инстинкт, а не разум.

Марс — планета огня, при участии которой проис-
ходят пожары. Нередко в год Марса человек чувству-
ет внутри себя бушующее пламя энтузиазма, страсти,
гнева. Человек может стать свидетелем пожара или сам
спровоцировать его. В год Марса старайтесь следить за
своей речью и манерами, не бросайтесь в огонь, полу-
майте прежде, как легче потушить пожар.

Марс — планета агрессии, войны. Хорошо, если вы
будете использовать энергию Марса для борьбы с труд-
ностями, с препятствиями. Но нереализованная энер-
гия Марса может обрушиться на тех, кто рядом с вами,
спровоцировав ссору, драку, войну. Астрономы гово-
рят, что изредка на Марсе происходят мощные пылевые
бури, иногла дляшиеся месяцами, поднимающие в воз-
дух колоссальное количество мельчайших частиц грун-
та. На Марсе могут быть сильные ветры, дующие со
скоростью в лесятки метров в секунду. Эти явления на
планете подтверждают и объясняют знания астрологов,
говорящих о TOM, что под влиянием Марса люди ста-
новятся неуправляемыми, вслыльчивыми, испытывают
приступы гнева. В такой год старайтесь не допускать
«пылевых бурь», не обрушиваться ураганом на своих
близких. Многим будет трудно выполнить эти рекомен-
дации, ведь в год Марса у людей горячая, «буйная» го-
лова, почти неспособная к спокойному анализу. Пом-
ните об этом, контролируйте себя, не провоцируйте
скандалов и войн.

Многие в год Марса становятся споршиками, иног-
да агрессивно доказывая свою правоту, многим хочет-
ся выяснить отношения с окружающими, доказать

34


[[page 36]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

себе и им свое превосходство, самоутвердиться. Все
это — проявление марсианской агрессии, но, тем не
менее, в споре проще победить именно тому, чей пос-
ледний день рождения пришелся на вторник.

Если вы попытаетесь поговорить по душам, по-
философствовать с тем, у кого сейчас год Марса, то,
скорее всего, вас обвинят в словоблудии и инфанти-
лизме. В свой год Марса люди не терпят болтовни и
излишних рассуждений. Они хотят видеть всех заия-
тыми работой. И если вы хотите полдержать или улуч-
шить отношения с тем, у кого сейчас год Марса, го-
ворите коротко о главном, покажите свой энтузиазм,
уступите ему лидерство.

Энтузиазм, повьниенная дееспособность — это пре-
красно, но так можно и надорваться, и многие в год
Марса начинают ощушать хроническое напряжение
внутри себя, искать возможности для расслабления,
посещать массажиста. В год Марса расслабиться труд-
но. Эта планета запускает пламенный мотор, и, пока он
будет работать (до следующего дня рождения), придет-
ся жить без отдыха. И только завершение работы, дос-
тиженис результата может дать моральное удовлетворе-
ние, возможность ненадолго расслабиться.

Хотите стать настоящим мужчиной? В год Марса это
наверняка получится. Даже женщины в такой год обна-
руживают в себе мужество, болыпую силу воли, жела-
ние носить брюки и галстук, посещать спортивный
клуб, гонять на мотоцикле. Без помощи Марса невоз-
можно становление мужчины. В его год наиболее ярко
проявляются мужские качества, люди забывают о кап-
ризах, становятся сильными, иногда совершают герои-
ческие поступки, отправляются на войну, участвуют в
драках, начинают заниматься тяжелой атлетикой. При
этом женщины могут частично утратить женственность,
заменить женское очарование волевым взглядом. Веро-
ятно пополнение гардероба брючными костюмами и
вещами из ткани красных оттенков. И именно таким

35


[[page 37]]

ЕЛЕНА MASOBA. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

подаркам будут ралы люди, чей день рождения пришел-
ся на вторник.

Марс заряжает нас энергией, которая притягивает
к нам подобных, «марсианских», людей. Среди новых
знакомых в год Марса больше мужчин, а знакомые
женщины оказываются волевыми, энергичными, де-
ловыми или агрессивными.

О спокойной жизни в год Марса можно только меч-
тать, если на мечты останется время. Все же такой год
бывает очень интересным, ведь Марс не позволяет ску-
чать. Он дает энергию для борьбы с препятствиями, что
способствует началу нового дела, новой жизни. В та-
кой год вы сможете сокрушить не только внешние, но
и внутренние препятствия — свои комплексы и взять-
ся наконец за то, что долго откладывали, на что рань-
ше не хватало энтузиазма и времени. В этот год выгодно
начинать новые дела, так как вы быстро добьетесь ре-
зультатов.

Очень важно в такой год иметь цель или несколь-
ко целей и сконцентрировать свою волю на их дости-
жении. В противном случае человек может стать жерт-
вой тех, чья воля окажется сильнее, чьи цели более
обдуманны. Некоторые люди рассказывали мне, что в
их год Марса «силы зла преобладали над силами доб-
ра», что часто прихолилось общаться с субъектами,
вынуждающими человека делать то, что нужно им.
Когда у человека нет своей цели, когда он живет од-
ним днем, он оказывается вовлеченным в процесс по
достижению чужих целей, и возникает ощущение ма-
нипуляции, подавления. Когда человек сознательно
не выстраивает свое благополучие, его энергия ис-
пользуется для создания благополучия других людей,
и нередко это вызывает негативную реакцию того,
чьей энергией пользуются, так как часто вовлечен-
ность в строительство чьего-то благополучия проти-
воречит личным интересам человека. Иметь цель не
вредно в любой год, но особенно важно наличие це-

36


[[page 38]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

ли в год Марса, чтобы ваша энергия использовалась
сознательно для вашего блага или блага тех, кто вам
дорог, а не уходила к тем, кто ищет дармовых работ-
НИКОВ.

Влияние Марса непременно скажется и на физи-
ческом состоянии. В первую очерель стоит обратить
внимание на мышечную систему, заняться укреплени-
ем и развитием мыши. Марс стимулирует появление
раздражений на коже и слизистых, провоцирует ожо-
ги и головные боли. Но если в этот год мы будем де-
‚ятельными, как требует отненная планета, постараем-
ся больше думать перед совершением поступков, не
будем слишком импульсивными, то ни головных бо-
лей, ни раздражения не будет. Любые заболевания,
возникшие в этом году, удастся быстро вылечить, ведь
Марс — планета скорости. Для поддержания хоро-
шего самочувствия полезно прогреваться с помощью
горчичников, растираний, горячих ванн, горячего чая
и физических нагрузок.

Актуальные темы года Марса: движение к цели, рабо-
та с металлическими предметами, скорость, актив-
ность, импульсивность, огонь, ссоры, война, споры, муж-
ские качества, начинания, состояние мышечной системы.

ГОД ДРУЗЕЙ

„Если текущий день рождения был в среду

Тот, чей очередной день рождения пришелся на
среду, весь год (до следующего дня рождения) будет
жить под покровительством Меркурия. Это ближай-
шая к Солнцу планета, которая получает от Солниа в
шесть раз больше энергии, чем Земля. И вам в ваш
ron Меркурия не будет холодно и одиноко. В день
рождения вы получите мощный заряд энергии, кото-

37


[[page 39]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

рый поможет реализовать проекты, незримо связан-
ные с приближенной к Солнцу планетой.

Меркурий — планета общения, друзей-приятелей,
братьев и сестер, поэтому в его год человек становит-
ся более общительным, легче знакомится с новыми
людьми, обретает новых друзей, больше времени про-
водит с сестрами и братьями. Могут исчезнуть ком-
плексы, связанные с общением, боязнь больших KOM-
паний, появится желание и возможность быть среди
людей, больше общаться. Вы вспомните о тех прияте-
лях, с которыми давно не общались, а ваши друзья
вспомнят о вас. Именно в год Меркурия легче най-
ти человека, с которым когда-то прервалась связь, по-
мириться с друзьями. В год Меркурия к вам чаше
будут приходить гости, вы меньше времени станете
проводить в уединении. Прекрасным подарком для
человека, чей день рождения пришелся на среду, ста-
нет болыная компания, собравшаяся в честь этого со-
бытия.

Под влиянием Меркурия находится печатная про-
дукция. Эта планета управляет речью, процессом сбо-
ра и анализа информации, поэтому в год Меркурия
человек больше читает, пишет письма, статьи, книги,
начинает вести дневник, становится более разговорчи-
вым, иногда даже болтливым. В такой год человек по-
лучает много новостей, разнообразных сведений,
информации, нередко в нем просыпается красноречис.
Очень удачен такой год для начала обучения, особен-
но лля получения начального образования. Меркурий
связан с ментальной работой, его энергия усиливает ум-
ственную деятельность, улучшает способность к усвое-
нию информации. Многие в свой год Меркурия ходят
на всевозможные курсы, нутешествуют с познаватель-
ной целью, устраиваются работать журналистом, курь-
ером, сотрудником на предприятие, деятельность кото-
рого связана с печатной продукцией, информацией,
рекламой. Человек, чей день рождения пришелся на

38


[[page 40]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

среду, будет рад подарку в виде книги-справочника,
путеводителя, блокнота, набора ручек.

Связь Меркурия с печатной пролукцией приводит
к тому, что в roa Меркурия человек начинает ценить
разные бумажки: деньги, дипломы, свидетельства. Не-
редко хочется окончить учебное заведение, не столько
ради знаний, сколько ради получения диплома. Неза-
висимо от реальных знаний, человек лучше себя чув-
ствует, имея письменные документы, говорящие об
его образовании, социальном положении.

Весьма благоприятен гол Меркурия для тех, кто чув-
ствует себя постаревшим, отяжелевшим, вель Мерку-
рий — планета легкости и молодости — помогает чело-
веку помолодеть душой и телом, избавиться от лишних
килограммов. Под покровительством Меркурия выгод-
но проводить омоложение тела и души любыми спо-
собами. Именно в такой гол омолаживающий крем. по-
действует так, как обещает реклама. Чистка организма,
лечебное голодание, занятия спортом приведут к омо-
ложению. Меркурий даст возможность больше двигать-
ся, чаще гулять, совершать недалекие путешествия. Вы
станете болсе легким на подъем.

Под влиянием планеты молодости вероятно зна-
KOMCTBO с молодыми людьми. Даже очень взрослые
люди в такой год нахолят общий язык с молодежью.
Делушки и бабушки начинают понимать своих вну-
ков, интересоваться проблемами молодежи. В год
Меркурия проше найти общий язык с собственными
детьми и внуками, стать их другом.

Многие в такой год начинают любить легкую му-
зыку, легкую пищу, легкие беседы, легкие ткани, ни
к чему не обязывающие отношения. Нередко возни-
кает желание облачиться в одежду молодежного сти-
ля, одеваться во что-нибуль яркое, сшитое из легких
тканей. Цвет Меркурия — зеленый, поэтому чело-
века тянет на приролу. когла трава и листья еще не
опалены осенним огнем, хочется иметь одежду зеле-

39


[[page 41]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ных оттенков, украшения с зелеными камешками, зе-
леные обои в своей комнате. Комнатные растения и
любые прелметы зеленого цвета станут отличным по-
дарком человеку в его год Меркурия.

В год Меркурия могут появиться знакомые легкие
на подъем или легкого поведения, друзья младше вас,
приятели — журналисты или писатели, а также рожден-
ные под одним из знаков, которыми управляет Мерку-
рий (Близнены, Дева), или рожденные в среду. Общаясь
с человеком, очередной день рождения которого при-
шелся на среду, старайтесь сообщить как можно боль-
ше информации, выражайтесь простыми фразами, не
повторяйтесь.

Планета легкости делает некоторых людей непо-
седливыми. В год Меркурия трудно заниматься одним
делом, хочется попробовать всего по чуть-чуть, и не-
редко человек затевает деятельность, для которой у
него недостаточно знаний, только ради того, чтобы
узнать что-то новое. Не огорчайтесь, если в год Мер-
курия вас назовут непоседой, не бойтесь браться за
новое, ведь этот опыт окажется весьма полезным для
вашего развития.

Под влиянием планеты легкости человек соверша-
ет легкомысленные поступки, «скачет по вершкам»,
старается избавиться от привязанностей, обязаннос-
тей, изменить привычный уклад жизни. Гораздо лег-
че, чем в другие годы, в год Меркурия избавиться от
вредных привычек.

Меркурий дает нам гибкость и переменчивость. Под
влиянием этой планеты человек способен оставить то,
к чему был привязан всю жизнь: продать дом, выкину-
ть старые вещи, поменять место работы. Вряд ли стоит
верить обещаниям того, чей последний день рожде-
ния пришелся на среду. Планы, настроение, чувства
человека в такой год часто меняются. Под влиянием пе-
ременчивой планеты уходят навязчивые мысли, смеш-
ными кажутся многие переживания, появляется убеж-

40


[[page 42]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

дение, что к трудностям стоит легче относиться. И дей-
ствительно, в год Меркурия легче справиться с любы-
ми трудностями. Любые дела, затеянные в ваш год Мер-
курия, будут протекать с легкостью.

Однако переменчивость, непоседливость Меркурия
может обернуться для вас многочисленными хлопота-
ми по пустякам. Например, веши, купленные в этот
год, будут требовать мелкого ремонта, придется откла-
дывать важную работу из-за отсутствия карандаша или
бумаги или из-за других незначительных причин. Сто-
ит повнимательнее относиться к мелочам в такой год,
так как именно от них может зависеть успех в боль-
ших делах.

С древних времен Меркурий известен как бог тор-
говли, и в реальной силе этого божества вы сможете
убедиться в свой год Меркурия. Под влиянием этой
планеты хочется заниматься коммерческой деятельно-
стью, и есть возможность легко получать прибыль.
Даже те, кто не допускал и мысли о возможности сво-
ей работы в сфере торговли, в такой год могут смело
браться за торговую деятельность — успех обеспечен.
Однако Меркурий хитер, и без хитрости и ловкости
в год Меркурия больших результатов не достичь.
Некоторые в такой гол испытывают тягу к воровству,
непроизвольно присматриваясь к тому, что плохо ле-
жит, и прежде педантично честным людям достав-
ляет удовольствие обмануть, обхитрить, разыграть
кого-нибудь.

У Меркурия много достоинств. Год, проведенный
под покровительством этой планеты, оставит легкие,
приятные воспоминания. Даже физическое состояние
в этот год может улучшиться. Но стоит знать о том,
что состояние всего организма в этом году будет за-
висеть главным образом от обмена веществ. Чем бо-
лее подвижен человек в этот год, чем больше у него
дел, тем активнее в его организме проходит обмен
веществ и тем лучше он себя чувствует. Меркурий

41


[[page 43]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

управляет дыхательной системой, соединительной
тканью, суставами, поэтому в его год очень вероятны
простуды и нарушения, отражающиеся на состоянии
суставов. Улучшить самочувствие поможет купание в
соленой воде. Многие в год Меркурия начинают боль-
ше употреблять поваренной соли и продуктов, имею-
щих соленый вкус. Это может быть связано с нехват-
кой меркурианской энергии, которую несет в себе
соль. Особенно выражена тяга к солененькому в кон-
це года Меркурия (то есть в преддверии слелующего
дня рождения), когда болыная часть энергетических
запасов человека исчерпана. Соль действительно мо-
жет служить дополнительным источником энергии
в год Меркурия, однако и чрезмерное употребление
поваренной соли приведет к нарушению обмена ве-
ществ и вытекающим последствиям. Чтобы соль при-
носила только пользу, не ешьте сразу много соле-
ных продуктов, их можно употреблять часто, но по-
немногу.

Меркурию, богу торговли в римской мифологии,
соответствует греческий Гермес, который весьма не
случайно назван вестником богов. Меркурий — бли-
жайшая планета к Солнцу, которое в астрологии яв-
ляется символом самого Бога. Меркурий приближе к
Солнцу, к Богу, он выполняет роль посредника меж-
ду Богом и существами Вселенной. Может быть, и вы
в свой год Меркурия почувствуете себя ближе к Богу,
услышите внутри себя «весть богов» и измените свою
жизнь так, как подскажет вам внутренний голос.

Актуальные темы года Меркурия: друзья, братья, се-
стры, пенатная продукция, речь, информация, обучение,
молодость, легкость, непоседливость, переменчивость,
хлопоты по пустякам, коммерческая деятельность,
торговля, хитрость, ловкость, процессы обмена ве-
ществ, состояние органов дыхания, суставов.

42


[[page 44]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

ГОД КАРЬЕРНОГО РОСТА

Если текущий день рождения был в четверг

Если ваш очередной день рождения пришелся на
четверг, то до следующего дня рождения вы будете жить
под покровительством Юпитера, планеты расширения.
Наверняка вам захочется многого и сразу, захочется
расширить свою деятельность и сферу своего влияния,
увеличить жилплощадь, круг общения и число увлече-
ний. Юпитер принадлежит к числу планет-гигантов, из
которых он самый крупный, поэтому энергия Юпите-
ра склоняет человека к крупномасштабной деятельно-
сти. Начав в такой год изучать музыкальную грамоту,
человек представляет себя на большой сцене солистом
оркестра; взявшись за коммерческую деятельность,
мечтает стать миллионером. За что бы ни взялся чело-
век в этот год, ему хочется достичь многого. Если это
будет ремонт в квартире, появится желание поменять в
‚ней все, провести перепланировку. Занявшись образо-
ванием, хочется поступить в несколько образователь-
ных учреждений. Занимаясь обновлением гардероба, вы
поймете, что необходимо изменить стиль одежды, при-
ческу, имидж.

Влияние Юпитера напоминает сход снежной лави-
ны или снежный ком, который, двигаясь, становится
все больше и больше. Все мелкое и незначительное в
год Юпитера становится значительным, актуальным,
заметным. Ваше увлечение может стать основным за-
нятием, тайный возлюбленный — супругом, малень-
кий прыщик заставит ходить по врачам несколько ме-
сяцев, клякса на документе испортит отношения с
деловым партнером. Любые проблемы в год Юпитера
очень опасны, так как даже незначительные трудно-
сти могут вырасти до огромных размеров, стать серь-
езным препятствием. Астрономы говорят, что Юпитер
обладает очень сильным магнитным полем, и у мно-

43


[[page 45]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

гих в год Юпитера возникает ощущение, что пробле-
мы притягиваются к ним. Вспомните, что происходи-
ло с вами в прежние годы этой планеты, ведь все это
может повториться и теперь.

В год Юпитера старайтесь ни с кем не ссориться,
так как даже мелкая ссора может стать началом вели-
кой вражды. Если в год Юпитера одного из сулругов
возникают проблемы в семье, стоит подготовиться к
длительным выяснениям отношений, иногда сопря-
женным с разъездом и разделом имущества.

Очень важно покончить с проблемами до начала
года Юпитера и начать этот год с приятного занятия.
В течение года лучше не общаться с людьми неуст-
роенными в жизни, ишущими помощи, имеющими
массу житейских проблем, ведь если вы возьметесь
помогать им, то истратите все свои силы, все свое
время, все свои деньги. Но не все так плохо. В клас-
сической астрологии Юпитер носит эпитет «великое
счастье», и не только трулности, но и радости разра-
стаются подобно снежному кому под влиянием этой
планеты. Маленькая радость в такой год может стать
болышим счастьем. Старайтесь почаще радовать себя
и избегать всего того, что может увеличить количе-
ство трудностей в вашей жизни. Прислушивайтесь к
свосй интуиции, обращайтесь к здравому смыслу, что-
бы избежать возможных трудностей.

Чем же стоит заниматься в год Юпитера? Путеше-
ствовать, отправляться за границу, ведь Юпитер от-
вечает за контакты с иностранцами и далекие поезд-
ки. В год покровительства этой планеты очень веро-
ятно знакомство и дружба с иностранцами, появля-
ется возможность или желание побывать за границей,
начать сотрудничество с зарубежными фирмами или
возникает желание покупать импортную продукцию,
смотреть зарубежные фильмы и читать книги ино-
странных авторов. Нередко именно в этот год появ-
ляется интерес к событиям, происходящим в дру-

44


[[page 46]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

гих странах, к культурным традициям разных стран,
желание оформить заграничный паспорт и выучить
иностранный язык. В любом случае тяга к загранине
в этот год будет. Если вы собирались переехать на
постоянное место жительства в другую страну, отпра-
виться в далекий край на заработки или хотели об-
ратиться в международное брачное агентство, не откла-
дывайте этого на потом, спешите сделать это в год
Юпитера.

Географические карты, книги по культуре народов
мира, пособия для изучения иностранных языков, ино-
странные словари и любые импортные вещи будут хо-
рошим подарком тому, чей очередной день рождения
пришелся на четверг.

Юпитер дает тягу к серьезному образованию, и не-
редко в год этой планеты человек понимает необхо-
димость поступления в вуз, начинает читать серьезные
научные труды, берется за ум. Не все поступают в вуз
с первой попытки, но шансов поступить больше у
того, чья попытка поступления пришлась на его юпи-
терианский год. Юпитер покровительствует филосо-
фам, философским и религиозным учениям, религи-
озным заведениям, поэтому в год Юпитера бывает же-
лание посетить церковь, заняться изучением религи-
озных писаний и философских трудов, поступить в
духовную семинарию.

Под влиянием Юпитера нам хочется выйти в свет,
заявить о себе всему миру, начать активную обще-
ственную деятельность. Если в свой год Юпитера вы
и не создадите общественное движение, то станете
более активным на работе, в общественной деятель-
ности. Нередко именно в такой год человек впервые
выходит на работу, заводит знакомства с людьми, ве-
дущими активную общественную жизнь, с влиятель-
ными людьми, многого добившимися в жизни. Как
правило, знакомые, появившиеся в год Юпитера, бы-
вают очень полезными для человека, способными

45


[[page 47]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

повлиять на его карьерный рост, профессиональную
ориентацию. Нередко в год Юпитера появляются зна-
комые с большими связями или трулоголики, посвя-
тившие всю жизнь работе. Среди новых знакомых
могут быть Стрельцы, так как этим знаком Юпитер
управляет.

Благодаря влиянию Юпитера появляется возмож-
ность найти перспективную работу или стать более
значимой персоной на прежнем месте, продвинуться
по службе, повысить свой авторитет в кругу коллег,
добиться расположения начальства. Однако перспек-
тивная работа, связи с влиятельными людьми инте-
ресуют не всех. Юпитер — планета покровителя, ко-
торая можст одарить человека спонсором, благодете-
лем, богатым или не очень, но щедрым на услуги
другом. Если вы давно ищете спонсора, вы найдете
его в свой год Юпитера. Но вас могут и вынудить
воспользоваться чьими-то услугами.

Желая понравиться тому, чей последний день рож-
дения пришелся на четверг, покажите свою щедрость,
намекните, что знаете люлей, способных принять уча-
стие в его судьбе, говорите на философские и рели-
гиозные темы, покажите, что много знасте о жизни в
других странах, умеете выстраивать планы на далекую
перспективу.

Юпитер — планета воздушной стихии, внушающая
нам любовь к движению. Проделав легкую разминку
в год Меркурия, теперь, в год Юпитера, вы сможете
принять участие в соревновании за лучшее место под
солнцем. Вряд ли вы сможете сойти с дистанции и
дать себе отдых, вряд ли обстоятельства позволят сде-
лать это. Расслабленное, малоподвижное состояние
неестественно для года этой планеты. Расширяйте
свою деятельность, работайте на перспективу, прояв-
ляйте инициативу на работе, занимайтесь самообра-
зованием. Для всего этого уже в день рождения Юпи-
тер даст вам силы.


[[page 48]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

Чтобы в год Юпитера не возникло серьезных про-
блем со здоровьем, важно не запускать болезни, ведь
даже легкие простуды могут привести к осложнени-
ям. Не надейтесь, что простуда пройдет сама. При
малейшем подозрении на простуду запасайтесь лимо-
нами и другими кислыми плодами. Они станут луч-
шим лекарством, так как кислый — вкус Юпитера.

Желательно начать год Юпитера с профилакти-
ки заболеваний, к которым вы склонны. Также стоит
позаботиться о чистоте крови и нормальной работе
печени, полезно попить отвары кровоочистительных
растений (девясил высокий, дрок красильный, горич-
ник русский, вероника — любой вид, ежевика, крапи-
ва жгучая и двудомная, подорожник — любой вид). К
вопросу здоровья в год Юпитера необходимо подой-
ти комплексно, начав лечение любого заболевания с
чистки организма, с максимально тщательного обсле-
дования всех органов и систем.

Все то, что характерно для года Юпитера, справед-
ливо и для каждого двенадцатого года жизни чело-
века, независимо от того, на какой день недели при-
шелся день рождения в этот год. 12 лет — это цикл
Юпитера, за который планета проходит весь зодиа-
кальный круг и возвращается в исходную точку. Каж-
Abie 12 лет, то есть в 12, 24, 36, 48... лет, мы силь-
нес ощущаем на себе влияние этой планеты. Каждые
12 лет в нашей жизни могут повторяться похожие со-
бытия. Может происходить нечто очень важное, свя-
занное с социальной деятельностью, с расширением
сферы деятельности и круга интересов. Мы можем
сталкиваться с явлением снежного кома, когда мелкие
радости или печали за короткое время вырастают на
несколько порядков.

Юпитер — планета расширения, и в год Юпите-
ра, буль то двенадцатый год жизни или год, начав-
шийся в четверг, и тем более если оба эти фактора
совпадают, пространство вокруг человека расширяет-

47


[[page 49]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ся, заполняясь всевозможными лелами, радостями и
печалями. Чтобы пространство вашей жизни запол-
нилось только тем, что вам нравится, нужно прояв-
лять инициативу, не дожидаясь, когда кто-либо на-
вяжет вам дели и обязанности, сами прилумывайте
себе работу и увлечения.

Актуальные темы года Юнитера: расширение деятель-
ности и сферы влияния, крупномасштабная деятельность,
работа на перспективу, карьерный рост, превращение
второстепенного, незначительного в главное, далекие пу-
тешествия, контакты с иностранцами, серьезное образо-
ванне, философия, релнгия, обществениая деятельность,
благотворительность, комплексный подход к вопросу здо-
ровья.

ЧЕМ ОБАЯТЬ НАЧАЛЬНИКА?
КАК ВЕСТИ СЕБЯ С РАБОТОДАТЕЛЕМ,
ЧТОБЫ ПОЛУЧИТЬ РАБОТУ?

Многих волнует вопрос поиска работы. И многие
уже потеряли надежду заполучить такую работу, какую
им хотелось бы. Бесконечный обзвон фирм, приглаша-
ющих новых сотрудников, походы на собеседование и
мучительное ожидание звонка. Но оказывается, про-
цесс поиска работы можно упростить, если правильно
вести себя с работодателем на собеседовании. Важно
одеться и построить свою речь в согласии с характером
планеты, управляющей тем днем, в который вы пришли
на собеседование.

Даже в трудный день понедельник можно устро-
иться на работу, если одеться в светлую одежду и
вести себя спокойно, не делать резких движений и го-
ворить мягким, негромким голосом. Луна — управи-
тельница этого дня, планета волной стихии, к которой

48


[[page 50]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

относятся неяркие, как будто размытые тона. Если в
понедельник одеться в пеструю одежду, то между
вами и окружающим миром будет мало гармонии, что
не станет способствовать вашей удаче. Луна — плане-
та нежности, склоняющая нас на поиск душевного
спокойствия и понимания. В понедельник очень важ-
но выглядеть понимающим человеческую природу.
Покажите потенциальному работодателю свое умение
находить общий язык с людьми, свои способности в
области психологии, свою чуткую душу. Особенно
легко в понедельник устроиться на работу, связанную
с воспитанием детей, с начальным образованием, с
благоустройством жилья и прилегающей территории,
с медициной, или в благотворительную организацию,
ведь Луна заведует темой дома, семьи, воспитания,
заботливостью, милосердием. В этот день больше
шансов устроиться на любую работу у домохозяек,
воспитателей и людей, для которых очень важна эмо-
циональная атмосфера в коллективе.

Во вторник немного опасно ходить на собеседова-
ние, ведь Марс, управляющий этим днем, — резкая,
горячая планета, склоняюшая к послешным действи-
ям. На собеседовании во вторник вас могут быстро и
не очень вежливо выпроводить из офиса, оставив в
вашей душе неприятный след, или сразу, не думая
взять на работу. Чтобы первого не произошло, же-
лательно одеться поярче, в красные тона — именно их
любит Марс. Важно быстро говорить о себе, но не
рассказывать длинных, задушевных историй. Во втор-
ник нужно показать свой энтузиазм, готовность взять-
ся за любое дело, желание и умение сделать его
быстрее других. Маре — планета войны, поэтому во
вторник проще устроиться на любую работу BOCHHO-
служащим или военным в отставке. Марс завелуст
колющими, режущими инструментами, поэтому во
вторник легче устроиться на работу, в которой будут
использоваться подобные инструменты. Кроме того,

49


[[page 51]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Марс дает импульс к действию, к активному началу,
и вдень Марса лучше идти на собеседование в новую,
недавно начавшую свою деятельность фирму.

Вас обязательно возьмут на работу в среду, если
вы молоды, умны, наделены чувством юмора и хоро-
шо владеете речью. Меркурий, управляющий этим
днем, — планета молодости, мыслительных процессов
и коммуникации. На собеседовании в среду важно
много говорить, по возможности сложными фразами,
чтобы выглядеть умнее и образованнее, В этот день
стоит предпочесть легкий стиль одежды -- никакой
классики, а только джинсы, свитер, кроссовки. И
постарайтесь выглядеть помоложе. Меркурий — по-
кровитель торговли, и уж кем-кем, а торговым аген-
том или продавцом в среду стать проще всего. Однако
в среду много людей попадаются в сети финансовых
пирамид — остерегайтесь этого.

Если вы мечтаете о карьере, о перспективной ра-
боте, постарайтесь попасть на собеседование в чет-
верг, в день Юпитера, планеты расширения сферы
влияния и масштабных проектов. Однако Юпитер за-
велует высшим образованием, и если вы его не име-
eTe, то получить работу в четверг будет весьма слож-
но. Юпитер связан также и с заграницей, поэтому
при устройстве на работу поможет знание иностран-
ных языков, жизни в других странах, географии мира.
Внешний вид в четверг не так важен, как внутрен-
нее содержание, знания и намерения. Самое главное
на собеседовании в четверг — показать, что вы гото-
вы к длительному сотрудничеству, к работе по рас-
ширению деятельности фирмы, к постоянному само-
образованию.

На собеседовании в пятницу особенно важно хо-
рошо выглядеть, ведь этим днем управляет краса-
вица Венера. У мужчин в этот день меныше шансов
быть принятыми на работу, чем у женщин, потому

50


[[page 52]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

что Венера — женская планета. Однако если поста-
раться хорошо выглядеть и красиво говорить, то
шансы возрастут. Пятница — самый удачный день
для устройства на работу в салон красоты, в цветоч-
ный магазин или дизайнерскую организацию. В этот
день не стоит упускать свой шанс в получении рабо-
ты людям творческих профессий и обладающим хо-
рошим вкусом.

Если собеседование проходит в субботу, сдержи-
вайтесь от лишних речей, не допускайте в свою речь
сорных слов. Сатурн — планета-ограничитель, управ-
ляющая субботой, — любит все строгое, без изли-
ществ. В этот день важно одеться просто, без декора-
тивных деталей, в классическом стиле; важно не де-
лать лишних движений — зашел, сел... встал, ушел.
Не стоит даже сотлашаться на кофе или чай, ну разве
что на совсем маленькую чашечку. Сатурн заведует
недвижимостью и законом, и в этот день много шан-
сов устроиться на управляющую должность, на рабо-
ту с недвижимостью.

Если собеседование происходит в воскресенье —
в день Солнца, значит, нужно подчеркнуть наличие
у вас креативных способностей. Солине покровитель-
ствует творческим натурам, и, еслй вы всегда гото-
вы к творческому эксперименту, значит, у вас много
шансов быть принятым на работу в этот день. А сол-
нечные предметы — одежда желтого и оранжевого
цвета, золотые украшения — будут вашими талисма-
нами на воскресном собеседовании.

В какой же день лучше идти на собеседование? В
тот, в который вы родились, или в тот, в который у
вас был день рождения в этом голу (последний день
рождения). Даже если это был понедельник, обще-
признанный тяжелый день, вам нечего бояться. Это —
Baill счастливый день, и все важные дела лучше начи-
нать именно с него.

51


[[page 53]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ГОД ЧУВСТВ И ЖЕЛАНИЙ

Если текущий день рождения был в пятнииу

Если ваш последний день рождения пришелся на
пятницу, берегитесь соблазнов. Весь год событиями
вашей жизни и вашим состоянием будет управлять
планста удовольствий, Венера. Наверняка вам захо-
чется пожить в свое удовольствие, всячески ублажать
себя. В год Венеры человек ищет новые и новые спо-
собы удовлетворения своих желаний, учится достав-
лять удовольствие другим. Кто-то пойдет на курсы
массажа, другие станут прислушиваться к просьбам
окружающих и попытаются выполнить их, станут
угождать близким, делать нодарки близким и друзь-
ям. Правда, эгоцентрики будут угождать только себе,
всячески ублажать себя, любимого, и делать подарки
только себе.

В такой год люди больше едят, им хочется чего-ни-
будь вкусненького. Венера управляет сладкими продук-
тами, поэтому человек, чей очередной день рождения
пришелся на пятницу, налегает на сладости, не может
заснуть с пустым желудком. Как правило, такой год
оставляет приятные воспоминания, ведь в течение его
человек чувствует себя удовлетворенным, согретым,
ощущает сладость жизни. И чем больше сладостей он
съест, тем счастливее будет. Если день рождения ваше-
го друга пришелся на пятницу, вы осчастливите его,
если принесете на день рождения огромный торт.

Венера пробужлает в человеке «нормальные челове-
ческие» желания. Хочется иметь или хотя бы попробо-
вать все, что доставляет удовольствие. Акцентируется
внимание на потребностях тела, вель Венера — земная
планета. Нередко возникает желание бросить курить,
пить, расстаться с привязанностями к чему-то матери-
альному. Однако сделать это сложно, ведь Венера будет
требовать плотских удовольствий. Как правило, в год

52


[[page 54]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

Венеры у человека бывает много желаний, возникает
проблема выбора, бывает трудно выбрать вещи в мага-
зине, поэтому в такой год человек много времени тра-
тит на покупки.

Часто именно в свой год Венеры люди приобщают-
ся к наркотикам, пробуют курить и пить спиртное. Од-
нако лучшее проявление человека в этот год — изобре-
тение новых кулинарных рецептов. Даже тем, кому
всегда были безразличны качество, внешний вид пищи
и само таинство ее приготовления, отправляются на
кухню, окрыленные вдохновением, надевают фартук и
начинают колдовать над продуктами. Человек начина-
ет ценить саму пищу и труд тех, кто ее приготовил. У
многих появляются пристрастия к определенным про-
дуктам, люди становятся гурманами. Хорошим подар-
ком человеку в его год Венеры станет поваренная кни-
га, предметы, необходимые на кухне.

Астрономы говорят, что у поверхности Венеры очень
высокая температура (около 500 °С), и многих в год
Венеры одолевают такие сильные чувства и желания,
которые в буквальном смысле повышают температуру
тела. Венера — планета чувств, которая так же, как и
Солнце, может одарить человека любовью. Но любовь
этого года не будет возвышенной. Скорее она станет
плотской, земной, порожденной физической красотой
человека, но не качествами его души. Зато именно лю-
бовь года Венеры имеет много шансов стать зареги-
стрированным браком. Человеку особенно трудно кон-
тролировать свои чувства в год Венеры, но постарайтесь
не перегреться в лавине страсти, не истратить всю ве-
нерианскую энергию на любовные утехи.

Кому не удается испытать на себе все прелести люб-
ви, начинают читать любовные душещипательные ро-
маны, интересоваться личной жизнью друзей, смотреть
фильмы о любви и страсти.

Венера — планета красоты, под влиянием которой
человек заботится о своем внешнем виде, стремится

53


[[page 55]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

лучше выглядеть. Многие в год Венеры впервые идут в
парикмахерскую, в салон красоты, начинают заботить-
ся о качестве своей одежды, стараются носить только
такую одежду, которая бы подчеркивала достоинства их
фигуры. В год Венеры вы можете стать очень красивым,
найти идеальный макияж и стиль одежды для себя. Хотя

` черты лица остаются практически неизменными, вне-
шность человека постоянно меняется в зависимости от
настроения, физического состояния, и, даже если вы не
будете специально заниматься вопросами красоты, в
год Венеры вы станете более привлекательным, более
красивым.

Под влиянием красавицы Венеры возникает жела-

ние украсить окружающее пространство, дополнить
интерьер дома или офиса красивыми, милыми без-
‚‹делушками. Возникает потребность в эстетическом
удовольствии, поэтому человеку бывает неприятно
находиться в помещениях, последний ремонт в ко-
торых производился очень давно, а обстановка не
радует глаз. Если вы собирались сделать ремонт до-
ма, начать благоустройство рабочего места, займитесь
этим в год Венеры, в год, когда ваш вкус будет на
‚высоте.

Красота во всем — девиз этого года. Многие начи-
нают изучать правила хорошего тона, правила приема
гостей, сервировки стола. Любые дерзания изменить
что-то вокруг будут связаны прежде всего с желанием
украсить обстановку. Кто-то ради красоты сделает ре-
монт дома, поменяет машину или жену на более сим-
патичную.

Достичь успеха в любой деятельности в год Вене-
ры можно именно благодаря красоте. За что бы вы ни
взялись, старайтесь делать это красиво. Если вы со-
брались поговорить с начальством, подготовьте кра-
сивый текст, оденьтесь со вкусом. В полном смысле
слова, в год Венеры вас спасет красота. В свой год

54


[[page 56]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

Венеры люди бывают рады любым красивым подар-
кам, цветам.

Венера связана и с наролными промыслами, руко-
делием. Под влиянием Венеры хочется сделать что-
нибудь своими руками. В год этой планеты выгодно
начинать обучение народным ремеслам, различным
вилам руколелия, парикмахерскому делу, способам
наложения макияжа, составления букетов. Зарядив-
шись энергией Венеры, вы легко овладеете этими
искусствами. Инструменты и приспособления для ру-
коделия, книги на эти темы станут хорошим подар-
ком тому, чей последний день рождения пришелся на
пятницу.

Интересно, что на Венере обнаружено явление
парникового эффекта, когда углекислый газ и водяной
пар, находящиеся в атмосфере планеты, задерживают
инфракрасное излучение. Это явление подтверждает
мнение астрологов, говорящих о Венере как о плане-
те накопительства. Будучи планетой земной стихии,
Венера побуждает нас копить материальные, а не ду-
ховные ценности. В год Венеры человек более виима-
тельно считает деньги, становился немного жадным,
более расчетливым, ищет источники дополнительных
доходов и способы экономии. Некоторыс в такой год
вступают в брак по расчету. Именно в год Венеры
проше найти работу со стабильной зарплатой. Мате-
риальное положение в этот год стабилизируется. Даже
те, кто не любил работу «от и до», устраиваются на
нее ради стабильного заработка.

Венера — женская планета, она акцентирует вни-
мание на женских темах. Ученый, очередной день
рождения которого пришелся на пятницу, в своих ис-
следованиях больше внимания уделяет женским про-
блемам, мужчины становятся более внимательными к
представительницам противоположного пола, женщи-
ны стараются подчеркнуть свою женственность. Са-

55


[[page 57]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

мые значимые события года Венеры бывают связаны
с женщинами, с женскими темами. Среди новых зна-
комых может оказаться больше женщин или предста-
вителей тех знаков золиака, которыми управляет
Венера, — Тельцов и Весов.

Любые проблемы со здоровьем в этот год будут воз-
никать на почве неудовлетворенности физических но-
требностей. Проблемы могут возникнуть в связи с голо-
данием или, наоборот, перееданием, злоупотреблением
спиртным и табаком. Может появиться ожирение или
истощение, нарушение обмена вещест и нервные нару-
шения из-за прекращения приема каких-либо продук-
тов, изменения рациона питания. Любые заболевания
сначала возникают в душе и только потом проявляют-
ся в физическом теле. Поддержать душевное и физи-
ческое здоровье поможет регулярное употребление не-
большого количества шоколада — общеизвестного ус-
покаивающего средства.

Венера — планета выбора, она заставляет человека
быть более требовательным к качеству вещей. Поэтому
многие проблемы со здоровьем в год Венеры решаются
путем тщательного выбора пищи, разработки индиви-
дуальной диеты. Разберитесь в своих желаниях, опре-
делите, чего именно вам хотелось бы съесть, не упот-
ребляйте продукты не первой свежести. Но особенно
бережно в год Венеры стоит отнестись к горлу, и, если
оно заболит, пейте теплый сладкий чай, ешьте сладкие
фрукты. Поберечь нужно и область поясницы, в част-
ности почки, так как этой частью тела также заведует
Венера.

Актуальные темы года Венеры: удовольствия, жела-
ния, потребности физического тела, сладости, выбор,
земная любовь, красота, эстетический вкус, рукоделие,
материальное положение, женщины, состояние горла и
области поясницы.

56


[[page 58]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

ГОД ИСПЫТАНИЙ

Если текущий день рождения был в субботу

Если ваш очередной день рождения пришелся на
субботу, готовьтесь к тяжелой работе и ограничени-
ям. Субботой управляет строгий Сатурн — планета
сульбы, рока, испытаний, планета, заставляющая нас
нести свой крест. Как много будет испытаний в год
Сатурна и насколько они будут тяжелыми, зависит от
вашего характера, от положения планет, в особенно-
сти от положения Сатурна в гороскопе на момент ва-
шего рождения. Но Сатурн не даст пожить в свое удо-
вольствие, не позволит сорить деньгами, прогуливать
учебу или работу, пренебрежительно относиться к
обязанностям. В древние времена Сатурн называли
зловредной планетой, в классической астрологии —
планетой «большого несчастья», и, может быть, столь
яркие и столь заметные кольца Сатурна символизиру-
ЮТ «все круги ада», которые проходит человек.

Под влиянием Сатурна-ограничителя человек добро-
вольно или вынужденно отказывается от удовольствий,
от приятного времяпрепровождения, ограничивает се-
бя в еде, в общении с друзьями, меньше тратит денег,
иногда становится менее подвижным. В год Сатурна
появляется желание или необходимость от чего-то из-
бавиться, в такой год проще сбросить лишние кило-
граммы, покончить с вредными привычками, выкинуть
старые вещи, порвать отношения с некоторыми людь-
ми. Обстоятельства могут разлучить вас с любимым
человеком, отнять что-то дорогое. Уже в начале года
Сатурна полезно подумать, без чего вы вполне можете
обойтись, от чего стоит избавиться, и начать доброволь-
ное избавление от этого. Можно произвести дома гене-
ральную уборку и вынести весь старый хлам, навести
порядок в мыслях, чувствах и отношениях с окружаю-
щими, сесть на диету. Такой поступок направит энер-
гию Сатурна в русло, выбранное вами, и снизит

57


[[page 59]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

вероятность вынужденных, навязанных извне потерь и
испытаний.

Сатурн символизнрует дух всего сущего, дух чело-
века, поэтому все испытания, свалившисся на голову
человеку в его год Сатурна, будут направлены на уве-
личение силы духа, силы воли, на укрепление харак-
тера. В этот год очень важно выстоять перед трудно-
стями, причем выстоять самостоятельно, не прибегая
к чьей-то помощи, вель от этого будет зависеть ваше
духовное развитие, и это обеспечит вам благосклон-
ность судьбы, то есть везение.

Сатурн, не териящий ничего лишнего, дает нам лю-
бовь к строгим формам, прямым линиям, черно-белой
гамме, классике, симметрии. В год Сатурна хочется уп-
ростить жизнь, упростить быт, даже заменить сложные
электронные приборы на простые механические. Зате-
вая ремонт в год Сатурна, человек предпочтет обои од-
нотонные, е геометрическим рисунком или рисунком
под старину. Отправляясь в магазин за обновками, ку-
пит простую одежлу. В такой год вы будете лучше вы-
глядеть в одежде классического стиля, без излишеств,
из ткани сдержанной расцветки. Желая порадовать че-
ловека, чей очередной день рождения пришелся на суб-
боту, подарите ему простую, практичную вещь, пред-
мет, выполненный в классическом стиле, под старину
или настоящий антиквариат.

Хотя Сатурн не терпит лишнего, оставаться на ра-
боте сверх рабочего времени в ero год придется. В
такой год люли работают больше обычного, иногда
уставая до изнеможения. Но работа эта не окажет-
ся пустыми хлопотами, она будет направлена на ук-
репление фундамента вашей жизни, на укрепление
ваших позиций, удовлетворение амбиций и всех тех
потребностей, которые вы считаете жизненно важны-
ми для себя. Любой труд в год Сатурна сделает вас
более уверенным в себе и в завтрашнем дне, помо-
жет обрести независимость. Так что есть ради чего

58


[[page 60]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

вкалывать. Однако, наработавшись в этот год, MHO-
гие теряют интерес к труду, полностью выклалывают-
ся и потом уже вообще не хотят ничем заниматься.
В течение всего года Сатурна человек пребывает в
повышенном нервном и физическом напряжении,
что конечно же может вызвать апатию ко всему, что
связано с напряжением. Предупредить такую непри-
ятность поможет употребление отваров успокаиваю-
щих растений, прослушивание расслабляющей, спо-
койной музыки и увеличение продолжительности
сна. В год Сатурна повышается чувство ответствен-
ности, обостряется чувство долга, что может оказать-
ся дополнительной нагрузкой для нервной системы.
Старайтесь поменьше думать о своих обязанностях,
представляйте, какие результаты вы получите от сво-
ей работы, успокаивайте себя.

Если в предыдущий год, год Венеры, вы нашли ра-
боту со стабильной зарплатой, то теперь можно начать
копить деньги на крупную вещь. Год Сатурна благо-
приятен для открытия счета в банке, накопления ради
покупки дорогой вещи, например квартиры, машины,
дачи. Под покровительством Сатурна особенно выгод-
но вкладывать деньги в недвижимость. Как правило,
в год Сатурна у человека есть деньги. Сатурн, как и
Венера, принадлежит земной стихии, но он помога-
ет более разумно распорядиться деньгами, чем Вене-
ра. Под влиянием Венеры человек может позволить
себе истратить деньги на развлечения, на вкусную еду
и красивые вещи. Сатурн же заставляет быть более
практичным и вклалывать деньги в более долговеч-
ные ценности. Не тратьте деньги на мелочи в свой год
Сатурна, не навлекайте на себя его гнев, купите что-
нибудь стоящее, что прослужит долгие годы. Под вли-
янием Сатурна может появиться желание заложить
фундамент будущего, заняться перспективной дея-
тельностью, вложить деньги в развивающееся произ-
водство. Все это можно делать, но так, чтобы риск

59


[[page 61]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

потери денег был минимальным: Сатурн требует про-
думанных действий, он не одобряет рисковых пред-
приятий.

В мире нет ничего однозначно плохого или одно-
значно хорошего. Любое явление, влияние любой пла-
неты несет одинаковое количество и положительной
и отрицательной энергии. И хотя в год Сатурна чело-
века могут ожидать испытания, изнурительный труд,
расставание с близкими, зато он может укрепить свои
позиции, взяться за серьезную работу, начать или до-
вести до логического завершения дело всей жизни,
разбогатеть за счет собственного труда и экономии.
Некоторые из знаменитых миллионеров именно в их
год Сатурна получали статус самого богатого челове-
ка города или страны. Каждый из нас в такой год мо-
жет заработать свой первый, второй, третий, сотый
миллион.

Сатурн — планета-законодатель. Она запрешает че-
ловеку нарушать законы даже в мелочах. В ron Сатур-
на нужно стараться во всем следовать букве закона.
Даже самые легкомысленные люди под влиянием Са-
турна могут стать ответственными, пунктуальными;
даже у тех, кто всегда ездил в общественном транс-
порте зайцем, появляется желание купить билет; кто
всегда опазлывал на встречи — приходит на них за-
ранее. В год Сатурна опасно нарушать законы, так как
именно в этот год о вашем нарушении легко смогут
узнать органы, следящие за их исполнением. Не ез-
дите зайцем в год Сатурна, платите налоги, не нару-
шайте правила дорожного движения, ни в коем случае
не предлагайте взяток и не ругайтесь с представите-
лями закона. Займитесь изучением законов и правил,
выполняйте обещания, вовремя- отдавайте долги.

Все те, с кем вы познакомитесь в свой год Сатурна
или будете часто контактировать, могут стать причиной
вашего нервного срыва. Друзья и приятели, появивши-
еся в этот год, будут испытывать ваш характер, созда-

60


[[page 62]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

вать напряжение, могут лодбить на нарушение законов
или станут следить за тем, как вы исполняете свои обя-
занности и следуете букве закона.

Сатурн — планета консерваторов, которая внуша-
ет человеку любовь ко всему традиционному, побуж-
дает заниматься изучением традиций своего народа,
древней культуры. Сатурн склоняет человека дейст-
вовать во привычке, а не искать новые способы ре-
шения проблем, новые способы самореализации. Как
правило, в год Сатурна не открывается новое поле для
деятельности, все новое в этот год — лишь хорошо
забытое старое. Многих начнет привлекать антиква-
риат, старинные книги, кому-то захочется найти ра-
боту по своей первой специальности. В год Сатурна
тянет к истокам, появляется желание изучить свою
родословную, хочется следовать традициям. Нередко
в год Сатурна человек вступает в брак, обзаводится
потомством потому, что так принято.

Актуальной в год Сатурна становится тема взаимо-
отношений со старшими и с начальством. Может по-
явиться возможность самому стать начальником или
главным в семье, появится желание покомандовать
другими, проявить твердость характера. Могут воз-
никнуть проблемы в отношениях с начальством, со
старшими, с отцом. В такой год человек может стать
более серьезным, собранным, сдержанным, жестоким
и хладнокровным. Среди новых знакомых могут быть
начальники, люди пожилые или намного старше вас
и люди, имеющие дело с законом. Бывают в такой
год и знакомства с людьми, рожденными под знаком
Козерога (этим знаком управляет Сатурн) или рож-
денными в субботу под любым знаком зодиака.

Чтобы иметь успех в такой год, нужно четко пред-
ставлять себе, что вам надо от жизни. Венера говорит —
«хочу», а Сатурн говорит — «надо». И если у вас есть
осознание того, чего вам недостает для гармонии, если
у вас есть план по достижению необходимого, то Сатурн

61


[[page 63]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

поможет вам удовлетворить ваши потребности. Мудре-
цы говорили, что причина страданий в желаниях. В год
Сатурна нужно избавиться от желаний. Мало ли кому
чего хочется... Сатурн не понимаст слова «хочу», а вот
надо, значит, нало! И если вы уверенно и настойчиво
заявите миру о том, что вам надо, вы наверняка полу-
чите это.

Чтобы лучше себя чувствовать в год Сатурна, полез-
но в самом его начале заняться закалкой организма и
укреплением иммунной системы. Старайтесь питаться
простой пищей — овощами и фруктами, особенно 60-
гатыми витамином С, поменыне употребляйте конди-
терских изделий и животных продуктов. В год этой пла-
неты уязвимыми становятся кости, могут возникнуть
заболевания из-за упадка сил, ослабления иммунитета.
Но любые заболевания в этот год лучше лечить не ме-
дикаментозными средствами, а физиотерапией: масса-
жем, физкультурой, растираниями, баней и хорошим
сном.

Актуальные темы года Сатурна: ограничения, эконо-
мия, покуика дорогих предметов, испытания, упорный
труд, потери, избавление от лшинего, строгие формы,
простота, классика, консерватизм, традиции, тяга к
истокам, нервное и физическое напряжение, соблюде-
ние законов, взаимоотношения со старшими, укрепление
организма.

КАКИЕ ИСПЫТАНИЯ ВАМ ПОД СИЛУ

Раз в несколько лет, когда у нас бывает год Сатур-
на, мы можем узнать, насколько мы сильны, какие
испытания нужны нам для того, чтобы стать еще бо-
лее сильной личностью. Сатурн заведует такими со-
ставляющими человеческой сущности, как дух и воля,

62


[[page 64]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

поэтому именно Сатурн может сказать, в каком состо-
янии находится дух человека, насколько крепка его
воля. Говорят, что испытания даются по силе, и на-
верняка это именно так, ведь Сатурн заведует как
вопросом духовной силы, так и характером испыта-
ний, выпадающих на долю человека. То есть Сатурн
отмеряет, сколько дать испытаний, а отмерить он
может только исходя из того, что знает: какова сила
духа человека.

Многие люди жалуются на свою жизнь, не часто
услышишь, что кто-то доволен своей судьбой, кто-то
благоларен судьбе за испытания, посланные ему, осо-
бенно если эти испытания переживаются в настоящее
время. Мы стремимся к благополучной жизни, к ком-
фортному эмоциональному состоянию, HO «без труда
не выловишь и рыбку из пруда», и зачастую то, чем
мы занимаемся, те, с кем общаемся, особенно люди
из ближайшего окружения (муж. жена, близкие род-
ственники), являются нашими «тренажерами», данны-
ми нам Сатурном для того, чтобы мы развивались,
росли и укреплялись духовно.

Положение Сатурна в гороскопе человека может
сказать о том, какие именно испытания должен пере-
жить человек, чтобы судьба стала к нему благосклон-
ной, чтобы человек высвободил свой духовный потен-
циал. Положение Сатурна в гороскопе может указывать
на слабость, которую нужно преобразовать в силу, на
резерв для развития (см. таблицу на с. 71—74).

При Сатурне в Овне человек может сам себя подав-
лять, либо его подавляют окружающие люди, либо че-
ловек воспринимает их влияние как подавление. При-
чем подавляется то, что человек определяет как свое
«я». У такого человека может быть заниженная само-
оценка, комплекс неполноценности, ощущение соб-
ственной слабости перед лицом малейших жизненных
трудностей. Ему трудно быть гибким, когда он стал-
кивается с проблемами. Основные жизненные испы-

63


[[page 65]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

тания этого человека направлены на укрепление его
«я», на то, чтобы сделать человека более уверенным в
себе, поднять его самооценку. Действие рождает про-
тиводействие, и подавление «я» должно активизиро-
вать энергию этого «я» и в конечном счете помочь
личности раскрыться. Сатурн в Овне может указывать
на слабую личность, которая, подвергаясь испытани-
ям, притеснениям, полавлению, должна окрепнуть,
закалиться и в конце концов стать сильной и уверен-
ной в себе. Когда день рождения такого человека при-
шелся на субботу и у человека начался год Сатурна, в
течение года Сатурн в лице разных люлей и обстоя-
тельств будет давить на личность, чтобы вызвать про-
тиводействие, которое должно ее укрепить.

При Сатурне в Тельце нужно научиться ограничи-
вать себя в еде и удовольствиях. Сатурн может испы-
тывать человека, лишая его иногда самого необходи-
мого для жизни. Основные жизненные испытания
здесь будут так или иначе связаны с материальным
планом: с деньгами и злоровьем. У такого человека
может быть мания накопительства из-за страха ока-
заться без срелств к сушествованию. Может быть пре-
небрежение ко всему, что связано с физическим те-
лом, нежелание соблюдать правила личной гигиены,
ухаживать за собой. Сатурн в лице людей и обстоя-
тельств заставит человека уважать материю, следить за
своим здоровьем и внешним видом, зарабатывать и
разумно тратить деньги. В год Сатурна такому чело-
веку представится возможность выработать правиль-
ное отношение к материальной стороне жизни.

Сатурн в Близнецах может дать трудности, связан-
ные с приятелями, братьями и сестрами. У человека
может быть ошущение, что братья, сестры, друзья-при-
ятели и даже соседи и случайные знакомые как-то «дур-
но» на него влияют, испытывают его. И действительно,
все эти люди могут являться «тренажерами» для чело-
века с Сатурном в Близнецах, развивающими его внут-

64


[[page 66]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

реннюю силу. Сатурн заставляет такого человека быть
очень внимательным к собственным словам и мыслям,
так как его слова и мысли могут быть весьма материаль-
ными. Такому человеку нужно стать строгим к своим
словам и мыслям, вель иначе то, что он будет говори-
ть, и то, о чем он будет думать, станет материализовы-
ваться, не всегда принося радость. Каким-то образом
приятели человека должны научить его аккуратно под-
бирать слова, поддерживать чистоту помыслов. Если че-
AOBCK не захочет этому учиться, то его слова и мысли
будут создавать в его жизни трудности и препятствия,
а отношения с приятелями будут угнетающе на него
действовать. В свой год Сатурна, то есть в год, когда его
день рождения пришелся на субботу, человек может
познакомиться с кем-то, кто прямо или косвенно ста-
нет учить его правилам взаимодействия с людьми, под-
держанию чистоты мыслей и слов.

Сатурн в Раке означает большой потенциал для
развития души. При таком положении Сатурна у че-
ловека может быть ощущение душевной слабости. и
желание научиться сдерживать, скрывать эмоции, ве-
сти себя так, чтобы окружающие не знали истинного
душевного состояния этого человека. Человек с Са-
турном в Раке может быть очень чувствительным и
душевно ранимым и, страдая от этого, искать способ
укрепления своей души, своей психики. Основные
жизненные испытания здесь будут связаны с эмоцио-
нальным планом, с преодолением психологических
барьеров, рещением своих психологических проблем.
«Тренажерами» этого человека могут быть его род-
ственники и все те, от кого он эмоционально зависит.
Если он научится эмоционально не зависеть от людей
и обстоятельств, тогда выполнит задание своего Са-
турна, высвободит свой душевный и духовный потен-
циал, обретет большую силу и независимость. Раз в
несколько лет, в год Сатурна, то есть в год, когда день
рождения пришелся па субботу, у человека возника-

55


[[page 67]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ют обстоятельства, вынуждающие обрести эмоцио-
нальную независимость от определенных людей и яв-
лений. Может произойти разлука с кем-то очень
близким, или придется заниматься проблемами род-
ственников, для чего понадобится внутреннее спокой-
ствие.

Если Сатурн находится во Льве, то для такого чело-
века испытанием могут явиться собственные дети, лю-
бимый человек, обстоятельства творческой деятельно-
сти или процессы, связанные с большими деньгами и
иными крупными материальными ценностями. Такой
человек обладает некой солнечной энергией, которая
может быть магнитом для паразитов — людей, склон-
ных жить за чужой счет. Основные испытания такого
человека могут быть связаны с защитой собственной
жизненной энергии, с борьбой за место под солнцем,
борьбой за свое счастье. Все те, кто любят этого чело-
века или делают вид, что любят, могут быть «тренаже-
рами» для него, подавляя его или пытаясь присвоить
себе его энергию в любой форме (как материзльно — в
виде денег и иных материальных благ, так и в исихоло-
гическом плане — провоцируя отток душевной энер-
гии). Испытания посылаются такому человеку для того,
чтобы он стал творцом своего счастья, научился прини-
мать решения о том, что хорошо для него, а что плохо,
что сделает его более счастливым, внести в его жизнь
свет любви и радости. Сатурн во Льве может создавать
ситуации, при которых происходит подавление твор-
ческой энергии, но это подавление должно вызвать
противодействие для того, чтобы творческая основа
личности окрепла. В свой год Сатурна такой человек
должен определиться с творческими планами, решить,
чем он будет заниматься ради реализации своего твор-
ческого потенциала.

Сатурн в Деве требует от человека любви к поряд-
ку, и если человек любит порядок и умеет его созда-
‘вать и поддерживать, тогда испытаний в его жизни

66


[[page 68]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

будет немного. Также Сатурн требует любви к труду,
поэтому, если человек трудолюбив, Сатурн не будет
посылать на.его голову всевозможные трудности. Од-
нако коллеги, обстоятельства, связанные с производ-
ственными процессами и с наведением порядка, могут
играть для человека роль Сатурна-«тренажера», и в
худшем случае у человека может быть ощущение, что
коллеги его не любят, что вещи сами падают и лома-
ются, чтобы только досадить ему. При Сатурне в Деве
нужно научиться спокойно относиться ко всему, что
связано с рабочими процессами и порядком. При та-
ком Сатурне человека могут испытывать и подавлять
те, о ком он заботится, и те, кто заботится о нем са-
мом. Лучше относиться к этим людям как к своим
учителям, так как они действительно должны научить
вас спокойствию, терпению, любви к ближнему. В
свой год Сатурна (то есть в течение тола после того,
как день рождения пришелся на субботу) человек с
Сатурном в Деве может столкнуться с трудностями в
отношениях с коллегами, в отношениях с подопеч-
ными или со своими опекунами. В такой год Сатурн
актуализирует задачу по укреплению духа через тру-
долюбие и терпение.

При Сатурне в Весах испытания человеку посыла-
ются через его партнеров (деловых и иных), через заня-
тия, направленные на создание гармонии в чем-либо.
При таком положении Сатурна у человека может быть
боязнь внешнего мира, ощущение собственной уязви-
мости перед лицом многочисленных потенциальных
опасностей окружающей среды. Также может быть не-
доверие партнерам, чувство, что партнеры сильнее его
и поэтому могут причинить ему вред, подчинить его
своим интересам. В какой-то степени все это так и есть.
Партнеры и вообще окружающий мир способны полав-
лять человека, чтобы в результате противодействия тот
открыл в себе источник силы и стал более уверенным.в
себе, перестал бояться мира. Основные испытания при

67


[[page 69]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Сатурне в Весах сопряжены с партнерскими отноше-
ниями, с преололением психологических комплексов,
связанных с проявлением инициативы, взаимодействи-
ем с людьми. В год Сатурна, то есть в год, когда день
рождения пришелся на субботу, у такого человека мо-
жет появиться партнер-«тренажер», который будет на-
прягать своим характером или деловыми предложени-
ями, реализация которых потребует физического и
психического перенапряжения. Так как Сатурн ценит
трудолюбивых, то партнеры булут если не прямо, так
косвенно вынуждать человека работать, преодолевать
собственную лень и апатию, причем работать и телом и
душой.

Сатурн в Скорпионе может дать человску ярко вы-
раженный страх смерти, интерес к пограничным состо-
яниям, желание изучить вопросы кармы, тайны рожде-
ния и смерти. Сатурн будет создавать такие ситуации,
когда человек окажется на волосок от гибели или ста-
нет свидетелем чьего-то рождения или ухода в иной
мир. Через маргинальные состояния судьба будет учить
человека не бояться перехода из одного состояния в
другое. Основные испытания будут происходить в ситу-
‚ациях каких-либо перемен, например при смене места
работы, места жительства, в период бракосочетания или
развода. В год Сатурна, то есть в течение года после
того, как день рождения пришелся на субботу, такой
человек будет часто попадать в состояние перехода,
может быть, ему придется сменить круг общения, на
время изменить место жительства. Судьба будет испы-
тывать такого человека до тех пор, пока тот не узнает
что-то очень важное о жизни и смерти, не научится
спокойно переживать времена перемен.

При Сатурне в Стрельце судьба испытывает чело-
века через его учителей или работу, направленную на
доведение чего-либо до совершенства. Также испыта-
нием для такого человека могут быть путешествия или
подготовка к ним, изучение иностранных языков, 06б-

68


[[page 70]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

щение с представителями неродственных ему культур.
Сатурн в Стрельце говорит о потенциально высокой
духовности, которую можно действительно развить,
повысив требовательность к себе, научившись дове-
рять Богу, приняв себя как часть Божественного тво-
рения. Судьба может дать такому человеку исключи-
тельно духовные испытания, переживание которых не
будет явно связано с обстоятельствами жизни. В свой
год Сатурна такой человек может получить учителя (в
лице совершенно любого человека), который помо-
жет перестроить картину мира, повлиять на отноше-
ния человека с Богом. Хорошо, если у представителя
с таким положением Сатурна есть своя философия,
которая изменяется вследствие получения новой ин-
формации и опыта. В год Сатурна у такого человека
могут сформироваться или видоизмениться его фило-
софские концепции.

Сатурн в Козероге может указывать на колоссальный
запас духовных сил, ну а раз запас сил большой, то и
испытания особенно трудные. Основные испытания в
жизни такого человека будут связаны с выполнением
обязанностей, обещаний, исполнением того, что чело-
век расценивает как свое предназначение. Человек с
Сатурном в Козероте может бояться внешнего мира,
ошушать себя несчастным в мире, который кажется ему
холодным, жестоким, враждебным. Такому человеку
нужно открыть в себе столько силы, сколько хватило бы
на противостояние жестокости всего окружающего
мира. От такого человека требуется научиться ставить
перед собой реальные задачи, преодолевать свою ме-
ланхолию, быть разумным, справедливым и ответствен-
ным. Нередко начальство и люди старшего возраста
играют роль «тренажера», притесняя, подавляя, но в
действительности помогая человеку высвободить по-
тенциальную энергию его духа. В свой год Сатурна та-
кой человек может попасть в очень трудную ситуацию,
связанную с выполнением долга или какими-либо про-

69


[[page 71]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

цессами на работе, И именно в такой год человек дол-
жен показать Сатурну, что может справляться с трудно-
CTAMM, и тогда судьба станет более благосклонной к
нему и перестанет тренировать его лух суровыми испы-
таниями.

При Сатурне в Водолее основные испытания чело-
века будут связаны с его друзьями-единомышленни-
ками, с людьми, в кругу которых он работает или
учится. У такого человека может быть ощущение, что
те, с кем он дружит, его не любят, малотребователь-
ны к себе, недостаточно усердно работают нал фор-
мированием своего характера или над какими-то
внешними залачами. Единомышленники такого чело-
века испытывают его, вынуждая каким-то образом
стать более требовательным к самому себе, более от-
ветственным, целеустремленным и уравновешенным.
В свой год Сатурна человек может подружиться с кем-
то, кто будет действовать ему на нервы, но общения
этого избегать не следует, чтобы натренировать свой
дух и выработать в себе способность понимать других
людей, поднять планку требований к самому себе,
избавиться от нервозности,

Одно из самых трудных положений Сатурна — в
Рыбах. Здесь Сатурн в виде различных факторов, трав-
мирующих психику, влияет непосредственно на самую
чувствительную область души и духа. При таком поло-
жении Сатурна у человека может быть давящее чувство
одиночества. Перед человеком стоит задача принять как
данность свое духовное одиночество, научиться полу-
чать удовольствие от этого состояния, так как именно
в изоляции от всех и вся такой человек может наиболее
эффективно духовно развиваться. Сатурн испытывает
такого человека отсутствием теплых, сердечных отно-
шений с людьми. Открывая кому-то душу, стремясь
творить добро, человек часто наталкивастся на леденя-
щес непонимание и черную неблагодарность. И особен-
но болезненно такие неприятности могут переживаться

70


[[page 72]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

именно в год Сатурна, то есть в течение года после того,
как день рождения пришелся на субботу. В такой год
особенно полезно углублять свои отношения с Богом,
может быть, изучать Священное писание, читать молит-
вы, чтобы настроиться на высокие энергии и, получив
Божье благословение, обнаружить в себе мудрость, глу-
бокое понимание разных сторон человеческой природы.

Положение Сатурна в вашем гороскопе

{отьиците свою дату рождения во временных интервалах)

САТУРН В OBHE:
с 15 декабря 1910 г. по 19 января 191] г.;
с 25 апреля но 17 октября 1937 г.;
с 14 анваря 1938 г. по 5 июля 1939 г.;
с 22 сентября 1939 г. по 19 марта 1940 г.;
с 4 марта 1967 г. по 29 апреля 1969 г.;
с 7 апреля 1996 г. по 8 июня 1998 г.;
с 26 октября 1998 г. по 28 февраля 1999 г.

САТУРН В ТЕЛЬЦЕ:
с {7 мая по 14 декабря 1910 г.;
с 20 января 1911 г. по 6 июля 1912 г.;
с | декабря 1912 г. по 26 марта 1913 г.;
с 6 июля по 21 сентября 1939 г.;
с 20 марта 1940 г. по 8 мая 1942 г.;
с 30 апреля 1969 г. по 18 июня 1971 г.:
с 10 января по 11 февраля 1972 г.;
с 9 июня по 25 октября 1998 г.;
с | марта 1999 г. по 9 августа 2000 г.;
с 16 октября 2000 г. по 20 апреля 2001 г.

САТУРН В БЛИЗНЕЦАХ:
с 7 июля по 30 ноября 1912 г.;
с 27 марта 1913 г. по 24 августа 1914 г.;
с 7 декабря 1914 г. по 11 мая 1915 г.;

71


[[page 73]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

с 9 мая 1942 г. по 19 июня 1944 г.;

с 19 июня 197] г. по 9 января 1972 г.;

с 12 февраля 1972 г. по | августа 1973 г.;
с 8 января по 18 апреля 1974 г.;

с 10 августа но [5 октября 2000 г.;

Сс 21 апреля 200) г. по 4 июня 2003 г.

САТУРН В РАКЕ:
с 25 августа по 6 декабря 1914 г.;
с 12 мая 1915 г. no 17 октября 1916 г.; °
с 8 декабря 1916 г. по 24 июня 1917 г.;
с 20 июня 1944 г. по 2 августа 1946 г.;
с 2 августа 1973 г. по 7 января 1974 г.;
с 19 апреля 1974 г. по [6 сентября 1975 г.;
с 15 января по 4 июня 1976 г.;
с 5 июня 2003 г. по 16 июля 2005 г.

САТУРН ВО ЛЬВЕ:
с 18 октября по 7 декабря 1916 г.;
с 25 июня 1917 г. по 12 августа 1919 г.:
с 3 августа 1946 г. по 18 сентября 1948 г.;
°С 3 апреля по 29 мая 1949 г.;
с 17 сентября 1975 г. по 14 января 1976 г.;
с 5 июня 1976 г. по 16 ноября 1977 г.;
с 5 января по 26 июля 1978 г.

САТУРН В ДЕВЕ:
с 13 августа 1919 г. по 7 октября 1921 г.;
с [9 сентября 1948 г. по 2 апреля 1949 г.;
с 30 мая 1949 г. по 20 ноября 1950 г.;
с 8 марта по 13 августа 1951 г.;
с 17 ноября 1977 г. по 4 января 1978 г.;
с 27 июля 1978 г. по 20 сентября 1980 г.

САТУРН В ВЕСАХ:
с 8 октября 1921 г. по 19 декабря 1923 г.;
с 6 апреля по 13 сентября 1924 г.;

72


[[page 74]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

с 21 ноября 1950 г. по 7 марта 1951 г.;

с 14 августа 1951 г. по 22 октября 1953 г.;
с 21 сентября 1980 г. по 28 ноября 1982 г.;
с 7 мая по 23 августа 1983 г.

САТУРН В СКОРПИОНЕ:
с 20 декабря 1923 г. по 5 апреля 1924 г.;
с 14 сентября 1924 г. по 2 декабря 1926 г.;
с 23 октября 1953 г. по 12 января 1956 г.;
с 14 мая по 10 октября 1956 г.;
с 29 ноября 1982 г. по 6 мая 1983 г.;
с 24 августа 1983 г. по 16 ноября 1985 г.

САТУРН В СТРЕЛЬЦЕ:
с 3 декабря 1926 г. по 15 марта 1929 г,;
с 5 мая ло 29 ноября 1929 г.;
с 13 января. по 13 мая 1956 г.;
с ll октября 1956 г. по 5 января 1959 г.;
с 17 ноября 1985 г. по 13 февраля 1988 г.;
с 10 июня по 11 ноября 1988 г.

САТУРН В КОЗЕРОГЕ:
с 16 марта по 4 мая 1929 г.;
с 30 ноября 1929 г. по 23 февраля 1932 г.;
с 13 августа по [9 ноября 1932 г.;
с б января 1959 г. по 3 января 1962 г.;
с 14 февраля по 9 июня 1988 г.;
с 12 ноября 1988 г. по 6 февраля 1991 г.

САТУРН В ВОДОЛЕЕ:
с 24 февраля по 12 августа 1932 г.;
с 20 ноября 1932 г. по 14 февраля 1935 г.;
с 4 января 1962 г. по 23 марта 1964 г.;
с 17 сентября по 15 декабря 1964 г.;
с 7 февраля 1991 г. по 20 мая 1993 г.;
с 30 июня 1993 г. по 28 января 1994 г.

73


[[page 75]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

САТУРН В РЫБАХ:
с 15 февраля 1935 г. по 24 апреля 1937 г.;
с 18 октября 1937 г. по 13 января 1938 г.;
с 24 марта по 16 сентября 1964 г.;
с 16 декабря 1964 г. по 3 марта 1967 г.;
с 21 мая по 29 июня 1993 г.;
с 29 января 1994 г. по 6 апреля 1996 г.

ФАЗЫ ЛУНЫ И ТЕЧЕНИЕ ВРЕМЕНИ

Управитель дня нелели очередного дня рождения
дает фон предстоящему году, побужлает нас к опре-
деленным действиям, создает в нашей жизни харак-
терные ситуации, дает зеленый свет для занятия всем
тем, чем заведует. Но один год Луны, Марса или
Меркурия не бывает идентичным другому году Луны,
Марса или Меркурия. Мы не бываем одинаково эмо-
циональны в разные годы Луны, не бываем одинако-
во подвижны в разные годы Меркурия. И не только
опыт и возраст тому причиной. Очень многое в ха-
рактере событий года и в нашем отношении к про-
исходяшему определяется фазой Луны в очередной
день рождения. Фаза Луны, на которую пришелся
очередной день рождения, скажет о том, насколько
спокойной или беспокойной будет ваша душа и ваша
жизнь, сколько у вас будет времени для реализации
проектов и как правильнее распорядиться этим вре-
менем.

Точная информация о фазе Луны есть во многих
отрывных и других календарях, примерную фазу Луны
можно определить по ночному небу. Если луны нет
или ее серп похож на букву «С», значит, сейчас ново-
луние, первые дни после него или период спадающей
луны. Когда серп луны зеркально отражает букву «С»
и если мысленно к нему приставить вертикальную
черточку, получится «Р», значит, луна растет. Полная

74


[[page 76]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

луна на небе соответствует периоду полнолуния, за
которым последует период спада луны.

Если ваш очередной день рождения пришелся на
период растущей луны, год будет насыщен события-
ми, вам будет казаться, что у вас мало времени, вы
станете спешить и сможете быстро воплотить в жизнь
свои проекты. Астрологи рекомендуют начинать но-
вые дела на растущей луне. Мы кажлый месяц можем
убеждаться в справедливости такого совета. Пример-
но две недели в месяце луна бывает растущей, и дела,
начатые в этот период, проходят с меньшими пробле-
мами, скорее приносят результат, чем начатые в пе-
риод спадающшей луны. Год растущей луны — это наи-
лучший год для начинаний. Хотя в течение года Луна
примерно 13 раз изменит свою фазу, тем, чей очеред-
ной день рождения пришелся на растущую луну, весь
год будет покровительствовать, давать свою энергию
именно растущая луна. Вплоть до следуюшего дня
рождения спешите начать все, что вы когда-то хоте-
ли сделать. Не важно, успеете ли вы закончить это
дело быстро или вам придется отложить его заверие-
ние на потом. Важно начать. Можно активно заводить
новые знакомства — они перерастут в дружбу, осво-
ение новой профессии станет увлекательным, пер-
сисктивным занятием. Даже вещи, купленные в год
растущей луны, дольше служат, реже требуют ремон-
та. Год начинаний благоприятен и для нововведений,
для изменения образа жизни, замены устаревшей тех-
ники дома и на работе, изменения стиля работы. Уже
в начале года растушей луны постарайтесь внести в
свою жизнь что-то новое, взяться за новое дело, не
дожидаясь, пока жизнь, обстоятельства заставят вас
слелать это.

Растущая луна увеличивает нашу активность, дает
столько энергии, что нам трудно ничего не делать, труд-
но расслабиться. Как правило, в год растущей луны че-
ловек постоянно чем-то занят, начальство не оставляет

75


[[page 77]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

его без работы, дома много дел. Растущая луна посто-
янно прибавляет хлопот. Независимо от управителя дня
недели очередного дня рождения, год растушей луны
проходит в большем эмоциональном и физическом на-
пряжении, чем год спадающей луны. Однако растущая
луна, становящаяся постепенно полной, дает надежду
на перспективу, на обретение полноты жизни, и втакой
год человек рассчитывает получить хороший доход, до-
биться цели, приблизиться к своей мечте. Любая дея-
тельность этого года может оказаться перспективной,
стать основным делом. Чем ближе ваш день рождения
к полнолунию, тем меньше потребуется затратить сил
на достижение цели, и наоборот, чем больше дней от
вашего дня рождения до полнолуния, тем более при-
зрачными и нереальными будут ваши цели и тем боль-
ше потребуется приложить усилий для достижения же-
лаемого.

Совсем другая картина наблюдается в жизни че-
ловека, чей очередной день рождения пришелся на
период спадающей луны. Такая луна дает ошущение
упадка сил, снижает нашу активность, заставляет
заниматься старыми делами, исправлять прошлые
ошибки, лечить хронические, застарелые, наследст-
венные заболевания. В год спадающей луны человеку
кажется, что у него много времени, что он может спо-
койно заниматься делами и ему незачем спешить. Так
оно и есть. В такой год больше времени, потому что
наше личное время медленнее течет из-за нашей не-
торопливости. За год растущей луны человек может
постареть больше, чем за год спадающей луны. В год
спадающей луны у человека меньше неотложных дел,
болыше свободного времени, убывающая луна избав-
ляет его от лишних хлопот.

В год спадающей луны займитесь очищением, об-
легчите душу покаянием, очишайте тело диетами и
специальными очистительными процедурами, избав-
ляйтесь от лишних вещей и лишнего веса. Пусть все,

76


[[page 78]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

чем вы станете заниматься, будет хорошо знакомо
вам. Не старайтесь изменить свою жизнь, так как все
равно это будет трудно сделать и рано или поздно
придется все вернуть на прежние места.

Хотя в год спадающей луны трудно добиться ycne-
ха в новом деле, можно укрепить свои позиции на
прежнем месте, поднять свой авторитет в компании
старых знакомых, заслужить признание, занимаясь
делом, которое вы хорошо знаете, которому научи-
лись когда-то давно, закончить когда-то начатое. Если
вы ищете новое место работы, идите туда, где сможе-
те использовать знания, полученные в молодости, но
не устраивайтесь на курсы переподготовки специали-
стов — это ни к чему не приведет, если только это не
является вашей старой мечтой. Все то, к чему вы при-
выкли, поможет вам добиться большего успеха, чем
нововведения, новые методы в работе.

У Луны есть четыре критические точки!: момент
новолуния, полнолуния, первой и третьей четверти.
Это периоды напряжения, когда Луна оказывается в
напряженном аспекте с Солнцем. Солнце заведует
нашим разумом, а Луна — эмоциями, и в дни крити-
ческих точек Луны разум человека конфликтует с его
душой. Если ваш день рождения пришелся на один из
таких критических дней Луны, берегите нервы. Весь
год вы будете пребывать в повышенном напряжении.
При этом в год новолуния человек чувствует себя ско-
ванным, угнетенным, а в год полнолуния раскрепоща-
ется, переполняется эмоциями. И угнетенное состоя-
ние, и эмоциональная перенасыщенность вредны для
нервной системы, так как создают большое нервное
напряжение. В течение всего года новолуния челове-
ку приходится сдерживаться, обстоятельства не дают
ему заниматься любимыми делами, а в год полнолу-
ния человек, напротив, теряет контроль над собой,

1 Информацию об этом найдете в отрывных календарях.

й


[[page 79]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

с головой окунается в TO, что приносит ему уловоль-
ствие. Опасны годы полнолуния для бывших алко-
голиков и наркоманов, борющихся с этими недугами
людей. В год полнолуния человек способен на любые
глупости, он не в состоянии трезво оценить действи-
тельность, рассчитать свои силы. Пусть в такой год
рядом с вами будет человек, способный думать за вас,
контролировать вас.

В течение всего года, начавшегося в день критиче-
ской точки Луны, человеку трудно выбирать между
логическим решением и интуитивным предчувствием.
Происходит внутренняя борьба, в которой ум человека
борется с его душевными переживаниями, а душевные
переживания затмевают ум. Очень многие в такой год
ошущают внутренний дискомфорт. К «критическому»
году стоит подготовиться заранес, стараясь стать более
спокойным и уравновешенным. Только очень спокой-
ные люди в такой год бывают счастливы и не замечают
отсутствия внутренней гармонии и внутренней борьбы.
В «критический» год избегайте общения с нервными,
неуравновешенными смутьянами, не участвуйте в де-
монстрациях, забастовках и спорах, не обсуждайте во-
просы, которые сильно беслокоят вас или вашего со-
беседника. Не теряйте голову, старайтесь услокаивать
себя, займитесь творчеством, которое бы отвлекало вас
от неприятной действительности и приносило мораль-
ное удовлетворение.

Год растущей луны xopout для обновления жизни, на-
чинаний, бывает насыщен событиями.

Год спадающей луны хорош для очищения, занятия ста-
рыми делами, менее насыщен событиями, чем год расту-
щей луны.

В г0д критической точки Луны возникает необходи-
мость постоянного самоуспокоения, так как он прохо-
дит в повышенном напряжении.

7a


[[page 80]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

СЕМЬ СНОСОБОВ ПОЗНАНИЯ

Каждый из нас учился в каком-либо учебном заведе-
нии. Но все ли могут сказать, что их академические
оценки соответствовали их способностям? Все ли вспо-
минают об учебе в школе или институте как о лолно-
ценно прожитом времени? Мы по-разному относимся
к учебе, учителям и учебным заведениям не только из-
за различий характеров и тех условий, в которых нам
пришлось грызть гранит науки, но и из-за того, что во
время учебы мы подвергались влиянию разных планет.
Если вы пошли в первый класс или на первый курс в
свой год Юпитера или Сатурна, то ваша учеба будет
проходить совсем не так, как если бы вы начали ее в
свой год Луны или Солнца. Магия дня недели, распро-
страняющаяся на нашу жизнь, влияет и на процесс обу-
чения, и, зная это, родители и учителя смогут большему
научить детей, помогут детям на путях познания, вы-
брав лучший год для начала обучения, согласовав свое
поведение с влиянием планет. .

С помощью таблицы, представленной в конце кни-
ги, можно определить день недели, пришедшийся на
день вашего рождения в тот год, когда вы начали обу-
чение. С помощью этой таблицы можно узнать и дни
недели будущих дней рождения.

Итак, если вы или ваш ребенок пошел в первый
класс, начал учебу в институте или в ином образова-
тельном учреждении в тот год, когда его день рожде-
ния пришелся на воскресенье, учеба будет в радость.
Даже если ученик не будет отличником, учебное за-
ведение и сама учеба будут ассоциироваться в его со-
знании с чем-то приятным, интересным. Энергия
Солнца становится в наших душах чувством радости,
любви, дает стимул к творческой работе, и человек,
‘начавший учебу в свой год Солнца, с радостью будет
отправляться на занятия, его не будет тревожить при-
ближение очередного учебного года или сессии. Хотя,

79


[[page 81]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

начав учебу в такой год, трудно овладеть точными
науками, учащийся сможет лучше овлалеть теми пред-
метами, в которых есть элемент творчества, сможет
творчески подходить к вопросу выполнения домаш-
него задания, а может быть, станет получать хорошие
отметки благодаря своим креативным качествам. Важ-
но, чтобы ученика окружали творческие учителя,
влюбленные в преподаваемую науку, способные сде-
лать учебу увлекательным занятием и интересно пре-
полнести предмет, тогда ученик будет отлично успе-
вать по любому предмету.

Начав учебу в год Солнна, мы хотим быть такими
же заметными в классе, как и это светило на небе. Че-
ловек почувствует себя ущемленным, если не будет
получать должного внимания со стороны учителей и
одноклассников, и станет привлекать к себе внимание
яркой одеждой, поведением, организаторскими спо-
собностями или талантами. Будучи достаточно спо-
собным и начав учебу в год Солнна, ученик сможет
стать отличником, HO никак не благодаря зубрежке.
Если ваш ребенок пошел учиться в свой год Солнца,
не заставляйте его сидеть над учебниками, не взывай-
те лишний раз к его чувству ответственности, лучше
постарайтесь красиво объяснить суть прелмета, пусть
он не выучит, а поймет и полюбит этот предмет. По-
мните, если учеба не будет приносить радость, воз-
можны нарушения в работе сердечно-сосудистой
системы.

Для ученика, начавшего обучение в свой год Сол-
Hila, очень подходит индивидуальная форма обуче-
ния, обучение в маленьких группах или самообразо-
вание.

В год Луны нервная система человека легко возбу-
дима, а учеба в таком состоянии может стать причи-
ной нервного стресса. Луна дает нам душевную
чувствительность, эмоциональность, любовь к дому и
родственникам, и ученик, начавший обучение в свой

80


[[page 82]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

год Луны, будет болезненно реагировать на неулачи в
учебе, станет лить слезы по поводу плохих оценок,
будет нуждаться в поддержке родственников, особен-
но матери. Если ваш ребенок начал учебу в свой год
Луны, бульте внимательны к его эмоциям, вовремя
похвалите его, если он этого заслуживает, вовремя
успокойте, если он переживает неудачу, старайтесь
болыие заниматься с ним, вель от вас будет больше
пользы, чем от учителей. Ни в косм случае не ругай-
те его за неуспеваемость, так как это скорее приведет
к нервному срыву, неврозу, расстройству пищеваре-
ния, чем к хорошим оценкам. В год Луны выгодно
начинать изучение того, чем завелуст Луна: психоло-
гии, кулинарии, наук, связанных с проблемами мате-
ринства, детства и благоустройством дома. Самая
удачная форма обучения в год Луны — домашняя, в
кругу близких людей или рядом с домом.

Если вы начали обучение в свой год Марса (если
день рождения, предшествующий началу обучения,
пришелся на вторник), можно рассчитывать на дос-
рочное завершение обучения. Все, что начинается в
личный год Марса, может быстро закончиться. Bac
могут просто отчислить из учебного заведения, или
вы сможете закончить его экстерном гораздо быстрее
других учеников. Однако первое все же более веро-
ятно, так как под влиянием Марса, планеты скорос-
ти, человеку трудно сосредоточиться на предмете
изучения, вообще трудно работать головой. Но вы
добьетесь больших успехов, ссли в свой гол Марса
поступите в спортивное, военное заведение или нач-
нете освоение профессии, связанной с металлически-
ми механическими предметами, вель Марс — плане-
та войны и металла, заведующая состоянием мышеч-
ной системы.

Как помочь ребенку, если он начал учебу в свой
год Марса? Не давать ему расслабиться, бесконеч-
но повторять с ним пройденный на уроках матери-

81


[[page 83]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ал, быстро переходя от одной темы к другой. Не надо
подробно объяснять смысл предмета, он поймет его
в результате многократного повторения. Лучшим учи-
телем для него будет мужчина.

Пожалуй, лучше всего начинать учебу в год Мер-
курия, ведь эта планета дает любовь к книгам, ин-
формации, общению и способности к обучению. И
если ваш ребенок пошел в первый класс в тот год,
когда его день рождения пришелся на среду, можете
за него не беспокоиться: он сможет учиться без ва-
шей помощи, найдет общий язык с одноклассника-
ми. Единственная проблема такого ученика — отсут-
ствие усидчивости, вель Меркурий — планета подвиж-
ности, переменчивости. Меркурий является и плане-
той легкости, и, начиная обучение в его год, нам ка-
жется, что мы способны ловить информацию на лету,
понимать учителя с полуслова, лишь просматривая
учебник, запоминать все правила и формулы, можем
не тратить много времени и сил на учебу, а получать
образование с легкостью. Энергия Меркурия дей-
ствительно помогает ловить информацию на лету, но
только поверхностную информацию. Это планета на-
чального образования, под влиянием которой легко
осваивать азы, но гораздо труднее постигать глубину
наук.

Учителя говорят, что ученик страдает из-за невни-
мательности, но, если он начал учебу в свой год Мер-
курия, он сможет быть внимательным только к азам.
Достичь хороших результатов в учебе поможет штуди-
рование учебников и чтение дополнительной литера-
туры, совместное обучение с друзьями или братьями
и сестрами, тренировка внимания. В личный год Мер-
курия хорошо начинать обучение профессиям, связан-
ным с воспитанием детей, образованием, журнали-
стикой, торговлей.

В личный год Юпитера лучше всего начинать обу-
чение в высшем учебном заведении, так как эта пла-

82


[[page 84]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

нета дает тягу к высшему образованию. Если ребенок
отправляется в первый класс в гол, когда его день
рождения пришелся на четверг, учеба для него будет
скучным занятием, на уроках он будет мечтать о да-
леких мирах, о чем-то по-настоящему необходимом
ему или просто булет засыпать. Под влиянием Юпи-
тера человек требует глубоких знаний, и азы кажутся
ему неинтересными. Чтобы заинтересовать ребенка
учебой, расскажите ему о перспективе, о вузах, для
поступления в которые необходимо хорошее знание
предметов, преподаваемых в начальной школе. Толь-
ко заинтересовав перспективой поступления в вуз,
можно заставить ребенка хорошо учиться. Даже при
нлохой успеваемости полезными окажутся факуль-
тативные занятия, изучение дополнительных пред-
метов. Отправляя ребенка в школу в его год Юпите-
ра, заранее познакомьте его с материалом, который
будет преподаваться в этот год. У ребенка появится
стимул для учебы, если он будет чувствовать себя бо-
лее грамотным, более образованным, чем его одно-
классники.

Даже не желая ничего знать о вузе, не имея тяги к
изучению наук, человек будет нормально учиться,
если в свой год Юпитера отправится в школу с углуб-
ленным изучением какого-либо предмета, лучше ино-
странного языка, или отправится ради получения
образования в другую страну. Такой год удачен для
начала изучения философии, религиозных учений и
наук о проблемах общества.

Если вы или ваш ребенок начали обучение в год Ве-
неры, оно будет проходить успешно при материальном
поощрении. Особой тяги к учебе в год Венеры нет, но,
если за пятерку или четверку вы дадите своему ребенку
денег или шоколадку, выполните какое-то его желание,
он будет и дальше приносить хорошие оценки. Так как
Венера — планета удовольствий, нужно сделать так,
чтобы учеба ассоциировалась с удовольствием, напри-

83


[[page 85]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

мер, отправить ребенка в ту школу, здание, интерьер и
учителя которой нравятся ему. Отправляясь учиться в
год, когда ваш день рождения пришелся на пятницу,
стоит максимально подробно и обстоятельно изучать
науки. Земная Венера требует не только материально-
го поошрения, но и наглядного объяснения сути пред-
мета, и чем больше в классе наглядных пособий, тем
выше оценки ученика.

В год Венеры легче изучать материю: начальную
физику, химию, биологию, свойства материалов, ос-
ваивать различные ремесла и все, что связано с поня-
тием красоты. Так как Венера — планета красоты,
оценки ученика будут выше, если в свой год Венеры
он будет ходить в учебное заведение в красивой одеж-
де, пользоваться красивыми письменными принад-
лежностями, если учебный класс будет со вкусом об-
ставлен, а учителя будут со вкусом одеты. Венера —
женская планета, и лучшими учителями человека в
его год Венеры будут женщины.

Учеба, начатая в год Сатурна, может стать насто-
ящим кошмаром, так как это планета рока и испы-
таний. Только сильные духом люди могут нормаль-
но учиться, отправляясь в учебное заведение в тот
год, когда день их рождения пришелся на субботу.
Учеба, начатая под влиянием Сатурна, станет испы-
танием для человека, будет лишать его многих удо-
вольствий, угнетать психику. Так как Сатурн — пла-
нета закона и начальников, под ее влиянием хорошо
начинать изучение законов, правил управления
предприятиями. Сатурн — планета точности, дающая
способности и возможности для изучения точных
наук. Опыт показывает, что те, кто в свой год Сатур-
на начал учебу в юридическом институте или акаде-
мии управления, с большими усилиями грызут гра-
нит науки, отказываются от всех радостей жизни
ради учебы. Любую учебу лучше начинать в год Мер-
курия или Юпитера; можно достичь неплохих резуль-

84


[[page 86]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

татов, начав обучение в год Солнца или Венеры, но
учеба, начатая в год Сатурна, всегда сопряжена с
большими трудностями.

Ни в коем случае не ругайте ребенка за плохую ус-
певаемость, ссли он начал учебу в свой год Сатурна.
Постарайтесь в игровой или иной легкой форме пере-
дать ему информацию. Однако только упорный труд и
усидчивость ученика улучшат успеваемость. В год Са-
турна необходимо зубрить материал, быть точным, как
сам Сатурн, не опаздывать на уроки и ни в коем случае
не прогуливать их, нужно быть исключительно аккурат-
ным в написании контрольных работ. Сатурн дает лю-
бовь к традициям, и под его влиянием проше учиться в
традиционной школе, не принимающей современных
методик обучения, со старыми, опытными преподава-
телями, в старом здании.

Вспомните, как проходили ваши школьные годы,
определите, в какой год вы начали обучение, и поста-
райтесь избавить своих детей от ненужных трудно-
стей, помогите им встать на путь познания. Если вы
или ваш ребенок уже начали обучение не в очень под-
ходящий для этого год, то информация этой главы
поможет с пониманием отнестись к трудностям в уче-
бе, избавит от лишних переживаний по поводу пло-
хой успеваемости. Однако все делается к лучшему, и,
если вы вынуждены были начать учебу в год Сатурна,
значит, это чем-то хорошю для вас, может быть, это
необходимо для выработки силы характера. В первой
главе слелующей части вы узнаете о том, в какой год
вам лучше начинать любое важное дело, в том числе
и обучение.

Планета-управитель того года, в который человек
начал обучение, определяет его успеваемость и отно-
шение к учебе в течение всего периода обучения, не-
смотря на то что, переходя во второй, третий класс,
на следующий курс, человек будет иметь уже другого
планетарного покровителя. Поэтому планетой, опре-

85


[[page 87]]

ЕЛЕНА МАЗОВА, СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

деляюшей отношение человека к учебе и учителям,
является планета-управитель того дня рождения, пос-
ле которого человек отправился в первый класс. На-
пример, ваш ребенок пошел в школу в свой год
Солнца, значит, обучение в школе и в последующих
‚учреждениях булет проходить у него под влиянием
этой планеты. Планета-управитель года, в который
человек начал учебу в институте, тоже важна и будет
иметь свое влияние, но оно наложится на влияние уп-
равителя года, в который началось обучение в обще-
образовательной школе.

Имеет значение и день недели всеобщего начала
обучения в школах и иных учебных заведениях. На-
пример, если день | сентября пришелся на понедель-
ник, весь год ученики будут более эмоциональны и
более ранимы, станут лить слезы по поводу плохих
оценок. При этом если день недели начала обуче-
ния и очередного дня рождения ученика пришелся
на понедельник, то ученик будет еще более близко к
сердцу принимать неудачи в учебе. Планетарный уп-
равитель дня начала учебного года определяет общий
фон этого года для всех учеников и учителей. Если
учебный год начинается в среду, учителям проще
перейти на новую учебную программу, так как Мер-
курий, управитель срелы, — планета перемен. Учеб-
ный год, начавшийся в четверг, может серьезно из-
менить систему образования, так как Юпитер, упра-
витель четверга, — планета крупномасштабных дей-
ствий.

Можно попытаться обмануть судьбу и не идти в
учебное заведение в день официального начала учеб-
ного года, если управитель этого дня сулит вам до-
полнительные трудности. Например, если учебный
год начинается в понедельник и ваш последний день
рождения пришелся на понедельник, лучше прогу-
лять первый учебный день. Такой поступок наверня-
ка уменьшит количество ваших переживаний в пред-

86


[[page 88]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

стоящий учебный год. Но, поступая так, вы должны
быть уверены в своей правоте, должны внушить себе,
что учебный год действительно начинается на день
позже, а первый учебный день — просто праздник.

В год Солниа лучше начинать обучение творческим
профессиям, обучаться индивидуально или в маленьких
группах. Учеба должна приносить радость и проходить
с помощью творческих учителей.

Год Луны хорош для начала изучения психологии, ку-
линарии, поваренного дела, методов благоустройства
дома, наук о проблемах материнства и детства. Луч-
ше обучаться дома, в кругу близких людей, при участии
матери.

Год Марса хорош для поступления в спортивное, во-
енное учебное заведение, начала освоения профессии, свя-
занной с металлическими механическими предметами.
Лучшие учителя в такой год — мужчины.

Год Меркурия — лучший для поступления в начальную
школу, освоения профессий, связанных с воспитанием де-
тей, образованием, журналистикой, торговлей. Хоро-
шую успеваемость обеспечит ишштудирование учебников и
дополнительной литературы.

Год Юпитера — лучший для начала учебы в вузе, в
школе с углубленным изучением какого-либо предмета,
для изучения иностранных языков, философии, религии,
проблем общества, обучения за границей.

Год Венеры хорош для изучения свойств материи, ос-
воения ремесел и любых профессий, связанных с поня-
тием красоты. Лучшие учителя в такой год — жен-
щины.

Год Сатурна благоприятен для начала изучения точ-
ных наук, законов, правил управления предприятиями.
Только упорный труд, колоссальная усидчивость улуч-
шат успеваемость.

87


[[page 89]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

СЕМЬ СПОСОБОВ
ДОСТИЖЕНИЯ УСПЕХА НА РАБОТЕ

Человек редко бывает удовлетворен тем, что имеет.
Мы всегда ищем что-то лучшее, хотим достичь больших
результатов. Некоторые предполагают, что человек
рожлается с определенным характером, живет повину-
ясь своей судьбе и BCE, чего он достигает в жизни, оп-
ределяется его судьбой. Астрологи не предполагают,
они знают об этом. Гороскоп на момент рождения че-
ловека содержит в себе всю информацию о характере,
способностях человека, о его потенциале и его судьбе.
В гороскопе есть информация о том, каких результатов
человек сможет добиться, занимаясь той или иной дея-
тельностью. От судьбы не уйдешь, но мы можем наибо-
лее эффективно использовать свои возможности, до-
биваться максимальных результатов в рамках своей
сульбы.

Хотя влияние гороскопа на момент нашего рожде-
ния распространяется на всю нашу жизнь, каждый день
рождения дает нам планету-покровителя, помощника и
контролера, который будет помогать нам и проверять
нас ислый гол. Планета-управитель года, в который мы
устроились на работу, определяет наши возможности на
данном прелприятии все время, пока мы там работаем.
Согласовывая свои действия с этой планетой, мы смо-
жем улучшить свою жизнь, выбрав такие занятия для
себя, в которых вероятен наибольший успех в данное
время. Отправляясь на поиски новой работы, желатель-
но знать о характере своего нынешнего покровителя,
чтобы скорее найти лучшее место для реализации про-
граммы этого покровителя. Информация о характере
вашего покровителя на тот год, когла вы устроились на
работу, поможет с меньшими затратами добиться боль-
ших профессиональных успехов.

Если вы мечтаете о перспективной работе, не хо-
тите всю жизнь сидеть на одном месте, ваша мечта —

88


[[page 90]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

иметь свое дело, устраивайтесь на работу после того,
как ваш день рожления придется на четверг, то есть
в свой год Юпитера. Устроившись на работу в такой
год, вы можете рассчитывать, что ваши способности
будут оценены, что начальство даст зеленый свет для
вашего служебного роста. Если в свой год Юпитера
вы впервые начали профессиональную деятельность,
то в течение всей жизни, гле бы вы ни работали впо-
следствии, вы сможете целенаправленно идти вверх
по служебной лестнице.

Однако трудности возможны в любой год, нет пла-
нет, которые бы полностью защищали нас от всех не-
приятностей, и в работе, которую мы начали в личный
год Юпитера, могут возникать серьезные проблемы. Все
начинается с мелочей. Например, вы опоздали на не-
сколько минут или пришли в неопрятной одежде, по-
ложили бумаги не на ту полку, забыли произнести
название фирмы, рэ”говаривая с потенциальным кли-
ентом по телефону. Развитие событий всего, что нача-
лось в год Юпитера, может походить на сход снежной
лавины. Начальство начинает придираться к вам по
мелочам, этих мелочей становится все больше, и нако-
нец с вами проводят предупрелительную беселу или
просто увольняют. Чтобы этого не происходило, нуж-
но контролировать каждый свой шаг, стараясь не вы-
зывать ни малейших нареканий, не создавать ни малей-
ших трудностей. Даже самая пустяковая трудность на
работе, за которую вы взялись в свой год Юпитера, мо-
жет вырасти до большой неразрешимой проблемы. Раз-
витие событий может происходить и по положи-
тельному сценарию. Например, один дельный совет
сделает вас заместителем начальника, вовремя выпол-
ненная работа повысит ва авторитет.

Если вы хотите иметь перспективную работу, подни-
маться по служебной лестнице, не бойтесь возможных
трудностей, рискуйте, устраиваясь на работу в год Юпи-
тера, ведь только эта планета поможет добиться желае-

89


[[page 91]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

мого, сделает вас болыним человеком. Чтобы в год
Юпитера вас заметили и предоставили хорошую долж-
ность, желательно иметь высшее образование, владеть
глубокими знаниями, знать иностранный язык, ресиек-
табельно одеваться. Если в свой год Юпитера вы устро-
ились на работу, не имея высшего образования, не зная
иностранного языка, поспешите заняться своим обра-
зованием, если желаете, чтобы энергия Юпитера помог-
ла вам продвинуться по службе. При этом не важно,
сколько прошло времени от начала вашей деятельнос-
ти на предприятии.

Работа, начатая в год Юпитера, может приносить
очень хороший лоход, так как Юпитер — планета
расширения. Однако и в этом вопросе возможны два
варианта развития событий: вы можете стать очень
состоятельным человеком или потерять все день-
ги, вложив их в свое предприятие. В год Юпитера
большие перснективы всегда сопряжены с большим
риском.

Если вас не интересует перспектива карьерного ро-
ста и вы хотите всего лишь работу со стабильной зар-
платой, ищите свое счастье в свой год Венеры. Под
покровительством этой планеты многие находят рабо-
ту, которая избавляет их от финансовых затруднений.
На какое бы прелприятие вы ни устроились в свой год
Венеры, у вас много шансов получать стабильную зар-
плату, даже если другие сотрудники не будут ее иметь.
Впервые начав трудовую деятельность в год Венеры,
человек страхует себя от голодной жизни. Венера —
планета удовольствий, и, устроившись на работу в та-
кой год, вы сможете получать дополнительные удо-
вольствия, например, вас отправят за счет фирмы в
командировку в то место, где вы давно мечтали по-
бывать, или в рабочее время вы сможете заниматься
любимыми делами помимо основной работы.

Добиться больших успсхов в работе, которую вы
начали в свой год Венеры, можно, если активно ис-

96


[[page 92]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ ~ СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

пользовать свои навыки. Венера — планета рукоделия,
ремесел, и вас будут больше уважать, если вы пока-
жете коллегам, как много умеете делать своими рука-
ми. Не спешите просить денег у начальства на новый
инвентарь или аксессуары, пусть и необходимые для
работы. Постарайтесь прежде сделать это самостоя-
тельно, без материальных затрат или с минимальны-
ми затратами.

Коллеги будут больше уважать вас, если, подобно
чувственной красавице Венере, вы станете со вкусом
одеваться, постараетесь сделать красивым свое рабо-
чее место и будете милым в общении.

Для тех, кто хочет не просто получать стабильную
зарплату, кто не желает потратить полжизни на путь
до управляющей должности, а хочет во что бы то ни
стало скорее стать начальником, лучшим годом для
устройства на работу является год Сатурна. Итак, если
ваш день рождения пришелся на субботу, а после в
течение гола вы устроились на работу, у вас много
шансов быстро заполучить кресло директора или его
заместителя. При этом не важно, какое у вас образо-
вание, вы должны лишь быть уверенным и строгим к
себе, уметь контролировать свои чувства и желания и
одеваться в простую одежду, как требует Сатурн. Если
вы впервые начали трудовую деятельность в личный
год Сатурна, значит, на каком бы предприятии вы
ни работали в течение жизни, вам будет легко занять
кресло руководителя.

Сатурн — суровая планета, и, устроившись на рабо-
ту под ее влиянием, вы столкнетесь со многими слож-
ностями. Хотя планета земной стихии Сатурн может
дать стабильную зарплату, на вас ляжет большой груз
ответственности, работа будет занимать большую часть
вашей жизни, почти не оставляя времени ни на что дру-
roe. Сатурн — планета законов и начальников, и, если
вы хотите добиться больших уснехов на работе, на ко-
торую устроились в такой год, уважайте свое началь-

91


[[page 93]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ство, соблюдайте все законы и правила, не опаздывай-
те на работу, старайтесь вовремя выполнять поручен-
ные вам дела.

Для людей творческих профессий гол Солнца — луч-
щий для начала трудовой деятельности. Даже если вы
не считаете себя творческим человеком, устроившись
на работу в течение года после дня рождения, который
пришелся на воскресенье, вы сможете творчески полой-
ти клюбой деятельности. Не расстравайтссь, если в ваш
год Солнца вам приходится устраиваться на работу,
которая вам ничуть не интересна, ведь благодаря энер-
гии Солнца — энергии любви и радости — вы сможете
найти интерес и в такой работе, полюбить ее. Для
личности, стремящейся к совершенствованию, год Сол-
Hua — лучший для начала деятельности, которая никог-
да не интересовала вас. Солнце осветит хорошие
стороны вашей работы, вы научитесь видеть положи-
тельные моменты в неприятных, скучных вещах. Впер-
вые начав трудовую деятельность в личный год Солнца,
мы в течение всей жизни, работая на разных предпри-
ятиях, будем иметь возможность проявлять свои твор-
ческие способности, раскрывать свои таланты и тем
самым развивать свою личность.

Как же добиться успеха на работе, которую вы на-
чали в свой год Солнца? Старайтесь искать нетради-
ционные решения поставленных перед вами задач,
откажитесь от шаблонных действий, эксперименти-
руйте. Общаясь с коллегами, не рассказывайте о сво-
их проблемах, всегда говорите, что у вас все прекрас-
-но, будьте улыбчивым, веселым, убедите коллег в том,
‘что вы уместе радоваться жизни.

Год Луны весьма неплох для устройства на работу
людей, которые мечтают о глубоком взаимопонимании
с коллегами, ведь Луна завелует эмоциональным состо-
янием человека, наделяет нас душевностью, чуткостью,
способностью понимать чужие проблемы. На какую бы
‚работу вы ни устроились в свой год Луны, коллектив

92


[[page 94]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

будет дружным и станет для вас второй семьей. Если
первый в вашей жизни трудовой год начался под влия-
нием Луны, то, где бы вы ни работали впоследствии,
ваш коллектив будет дружным, как семья, вас будут вол-
новать проблемы коллег не меньше, чем проблемы сво-
их родственников.

Достичь успеха на работе, которую вы начали в
свой год Луны (в течение года после очередного дня
рождения, пришедшегося на понедельник), довольно
легко, так как для этого достаточно быть вниматель-
ным к коллегам и к начальству, помнить о днях рож-
дения тех, с кем вы работаете, и вовремя поздравлять
их с празлниками, почаще откровенничать с колле-
гами, быть спокойным. Так как Луна заведует темой
родственников, то чем больше ваша личная семья,
чем больше у вас детей, тем с большим уважением
станут относиться к вам на работе, начальство будет
более снисходительным к вам.

Луна — планета повседневности, она не дает перс-
пективы карьерного роста, хорошей зарплаты. Но вы
сможете добиться неплохих нрофессиональных резуль-
татов, если станете достойным членом семьи — рабоче-
го коллектива, будете мягким и добрым в общении с
коллегами, если сотрудники привяжутся к вам всей ду-
шой. Но так как Луна — планета домаинего уюта, год
Луны особенно хорош для превращения своего дома в
офис, для начала такой работы, которую вы можете вы-
полнять дома,

Год Меркурия идеален для устройства на работу лю-
дей, которые не хотят работать. Меркурий — планета
молодости и легкости, и, устроившись на работу в те-
чение года после дня рождения, пришедшегося на сре-
ду, вы будете легко себя чувствовать, и с вас будут мало
спрашивать. Начав работу в такой год, вы почти не име-
ете шансов продвинуться по службе, так как к вам, ско-
рее всего, будут несерьезно относиться. Независимо от
вашего опыта и знаний, начальство будет воспринимать

93


[[page 95]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

вас как молодого и неопытного сотрудника и вряд ли
поручит ответственное задание. Под прикрытием Мер-
курия вы можете без большого ушерба для своей карь-
еры опаздывать на работу, прогуливать ее, вообще не
придавать большого значения профессиональным де-
лам и заниматься в рабочее время чем угодно. Впервые
начав трудовую деятельность в свой год Меркурия, вы
можете рассчитывать, что, на каком бы прелприятии вы
ни работали впоследствии, вам будет легко найти с кол-
легами общий язык, начальство не станет предъявлять
вам слишком высоких требований, вы сможете зани-
маться основной работой между делом.

Если вы все-таки хотите достичь успехов в профес-
сиональной деятельности, начав работу в год Мерку-
рия, старайтесь быть освеломленным о последних но-
востях, которые могут пригодиться в вашем деле,
читайте труды специалистов в вашей области, больше
общайтесь с коллегами. Меркурий — планета инфор-
мации, и чем большей информацией вы будете pac-
полагать, тем болыше у вас шансов стать удачливым
представителем своей профессии. Будьте легким на
подъем, подвижным и общительным, ведь покрови-
тель вашей профессиональной деятельности Мерку-
рий — планета подвижности, коммуникабельности.

Год Марса — лучший для начала профессиональ-
ной деятельности людей, которые хотят скорее отпра-
виться на пенсию, так как Марс — планета скорости.
Начиная работу в год Марса, вы можете стать жерт-
вой произвола вашего начальника, который уволит
вас раньше, чем вы планировали это сделать. Будьте
осторожны, так как под влиянием Марса очень веро-
ятны производственные травмы. Опасно в год Марса
устраиваться на вредное производство, так как есть
риск раньше времени стать инвалидом в результате
такой деятельности. Однако год Марса, планеты энер-
гии, благоприятен для устройства на работу активных
людей, готовых вкалывать с утра до ночи.

94


[[page 96]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

Желая добиться успеха на работе, на которую вы
устроились в течение года после дня рождения, при-
шедшегося на вторник, будьте активным, инициатив-
ным, вдохновляйте коллег своим энтузиазмом. Пусть
главным для вас будет не сам процесс труда, а цель,
которую вы в результате должны достичь. Убедите
начальство в том, что вы полны сил, готовы браться
за новые дела, сокрушать любые препятствия на сво-
ем пути к цели. Вы достигнете больших результатов,
если в год Марса начнете работу в мужском коллек-
тиве и сами проявите мужские качества: храбрость,
мужество, настойчивость, упрямство.

Год Солнца благоприятен для начала творческой де-
ятельности. Добиться професснонального успеха легие,
подходя к решению профессиональных задач нетрадны-
ционно.

Рабочий коллектив, в. который вы попадете в свой
год Луны, станет для вас второй семьей. Успех на рабо-
те принесут открытость в общении с коллегами, ваша
душевная мягкость, доброта, отзывчивость.

„Устраиваясь на работу в свой год Марса, будьте гото-
вы отдать на профессиональные дела большую часть сво-
их сил. Настойчивое стремление к цели, инициативность,
любовь к новым поручениям помогут достичь успеха.

Работа, начатая в год Меркурия, будет проходить лег-
ко, оставляя вам много свободного времени. Уснех прине-
сут ваша ниформированность и общительность.

Устроившись на работу в свой год Юпитера, вы полу-
чите перспективу карьерного роста. Добиться больших
успехов поможет высшее образование, знание иностран-
ного языка, респектабельный внешний вид.

Работа, за которую вы взялись в свой год Венеры, бу-
дет приносить стабильный доход. Добиться успехов no-
может умение все делать своими руками и со вкусом
одеваться.

95


[[page 97]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Устроившись на работу в свой год Сатурна, вы сможе-
те получить управляющую должность. Добиться больших
уснехов поможет самоуверенность, требовательность к
себе, уважение законов н начальства.

СЕМЕЙНАЯ ЖИЗПЬ И ПЛАНЕТАРНОЕ ВЛИЯНИЕ

Очень многие стараются обрести счастье в семей-
ной жизни. Мы ищем свою половинку, строим семью,
но всегда ли после долгих усилий получаем то, что
хотели, что старались построить?

На нашу семейную жизнь, как и на другие сферы
жизни, большое влияние оказывают семь планет-
управителей дней недели, и, если вы оформили свой
брак или начали совместную жизнь C супругом в свой
год Луны, вся ваша семейная жизнь будет подобна ха-
рактеру Дуны. Создав семью в личный год Меркурия
или Венеры, мы получим такое семейное счастье, ко-
торое могут дать эти планеты.

Одним из наиболее подхоляших периодов для созда-
ния семьи является год Луны, ведь Луна заведует темой
дома, семьи, родственников. Как правило, в такой год
у человека возникает желание создать семью, обзавес-
тись потомством. Но Луна наделяет нас эмоционально-
стью, лушевной чувствительностью, она — планета
волной стихии, и под ее влиянием мы льем слезы, пла-
чемся о своих несчастьях. И если вы вступили в брак
или начали совместную с супругом (супругой) жизнь в
свой год Луны, вы получите моральное удовлетворение
от самого факта наличия семьи, но не все в вашей се-
мейной жизни будет радовать вас. Супруг станет для вас
той Луной, которая заставит вас переживать, страдать,
плакаться, которая будет нервировать вас. Он может
стать и Луной-утешительницей, помогающей справить-
ся с плохим настроением, снять душевное напряжение.
Вы будете ждать от супруга утешения и моральной под-

96


[[page 98]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

держки, рассказывать ему о своих переживаниях, пол-
ностью откроете перед ним свою душу.

Если семья сложилась в год Луны обоих супругов,
то есть и у вас, и у вашего супруга день рождения,
предшествующий созданию семьи, пришелся на поне-
дельник, вы булете жить душа в душу или постоянно
будете нервировать друг друга — все зависит от уров-
ня культуры супругов.

Луна — планета бытовых хлопот, обыденности, и
ваша семейная жизнь может стать слишком обыден-
ной, скучной, создать для вас массу бытовых трудно-
стей. Ваш супруг может так же страдать из-за этих
трудностей, но именно вам они булут доставлять
большее неудобство. Однако ваша женитьба (или за-
мужество) может и избавить вас от тех бытовых труд-
ностей, которые были ранее. Например, муж (или
жена} избавит вас от жизни в коммуналке, предоста-
вив свою отдельную квартиру.

Что полезно сделать для сохранения семьи, создан-
ной в ваш год Луны? Нужно взять на себя лунную
функцию: стараться выполнять большую часть быто-
вой домашней работы, быть заботливым мужем (или
женой), больше времени проводить у плиты, готовя
еду, вель Луна завелует пищеварением, и стараться не
нервировать супруга. Покажите супругу, что семья
важна для вас, что вы готовы день и ночь трудиться
ради благополучия вашей семьи. Сохранению семьи,
созданной в год Луны, поспособетвуют и дети.

Очень благоприятным годом для создания семьи
является год Солнца, вель все, что начинается в та-
кой год, приносит радость. Вступив в брак или начав
совместную с супругом жизнь в личный год Солнца,
человск непременно будет счастлив. Супруг станет для
него солнышком, источником жизни и вдохновения.
Супруг сможет вдохновлять вас на творческую дея-
тельность или поможет реализовывать ваши творчес-
кие проекты. Несмотря на возможные временные

97


[[page 99]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ухудшения отношений, вы будете стремиться сохра-
нить свою семью, так как этот брак будет доставлять
вам гораздо больше радости, чем неприятностей. В
вашей семье наверняка будет любовь, ведь это чувство
связано с Солнцем, и, скорее всего, супруг будет лю-
бить вас сильнее, чем вы его.

Будучи планетой огня и творчества, Солнце сдела-
ет насыщенной вашу семейную жизнь, будет постоян-
но вносить в нее что-то новое. В любом случае скуч-
но вам не будет. Сохранить солнечный союз легко,
достаточно чаще устраивать дома веселые праздники,
собирать у себя новых людей, рассказывать супругу о
своих творческих проектах и оригинальных идеях, го-
ворить с ним о радостях, о любви.

Гораздо сложнее сохранить союз, созданный в год
Марса, планеты агрессии. Под влиянием Марса семей-
ная жизнь скоро начинает напоминать поле брани. Со-
здав семью в год, когда ваш лень рождения пришелся на
вторник, приготовьтесь к тому, что супруг будет не про-
сто вас нервировать, а выводить из себя, может быть,
даже бить. Супруг станет для вас реализатором характе-
ра Марса, начнет провоцировать семейные скандалы,
ссоры, драки. В вашем доме редки булут минуты спо-
койствия и тишины. Марс — планета активности, и в
вашем доме жизнь будет угрожающе бурлить, напоми-
ная раскаленную лаву.

Нередко проблемой такой семьи становится пьян-
ство одного или обоих супругов, так как Марс дает тягу
к крепким алкогольным напиткам. Ваш дом станут на-
вещать «друзья», пристрастившиеся к алкоголю. Хоро-
шим в таком союзе может быть только то, что супруг
сможет «разогревать» вас, стимулируя на активные дей-
ствия, что неплохо для пассивных людей. Но так как
Марс — планета скорости, союз, созланный под влия-
нием этой планеты, может быстро распасться. Сохра-
нить его поможет ваша активность. Вам нужно взять на
себя марсианскую функцию: стать деятельной, быст-

98


[[page 100]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

рой, отважной. Нужно, чтобы супруг видел вашу актив-
ность, тогда у него не будет желания скандалить.

В противоположность Марсу существует неторопли-
вая, нежная Венера. Создав семью в год, когла ваш день
рождения пришелся на пятницу, вы будете жить под
покровительством чувственной Венеры, планеты удо-
вольствий, и, скорее всего, ваш союз будет доставлять
вам удовольствие. В отличие от Солнца Венера — зем-
ная планета, она помогает получить физическое, а не
духовное наслаждение. Например, супруг будет идеаль-
ным сексуальным партнером, сможет покупать вам кра-
сивые вещи, вкусную еду, выполнять многие ваши
желания. Венера завелует материальным благосостоя-
нием человека, и брак, созданный в год Венеры, может
избавить вас от финансовых затруднений. Нерелко в
свой год Венеры человек вступает в брак по расчету.
Однако характер Венеры может привести к тому, что
проблемой вашей семьи станет финансовый вопрос, не-
возможность удовлетворения ваших желаний, измена
супруга из-за неудовлетворенности семейной жизнью.

Венера — рукодельница, и, вступая в брак в свой год
Венеры, вы можете получить супруга — мастера на все
руки, умельпа, способного многое делать своими рука-
ми. Венера — планета выбора, и. как правило, решив-
шись на брак в год Венеры, человек обретает то, что
долго искал. Сохранению семьи послужит ваша чув-
ственность и забота о своей красоте, желание повысить
материальный достаток семьи, сделать жизнь супруга
более приятной, стремление выполнить его желания.

Вступая в брак в год Меркурия, в год, когда наш день
рождения пришелся на среду, мы, скорее всего, совер-
шаем легкомысленный поступок. Одна моя молодая
знакомая в свой год Меркурия устроила грандиозную
свадьбу и сразу же после нее ушла к другому. Ей было
просто интересно`посмотреть, что такое свальба, и она
на короткое время сделала своим мужем того, кто смог
оплатить это пиршество. Меркурий, планета легкости и

99


[[page 101]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

переменчивости, дает нам желание перемен, помогает
с легкостью решаться на важные шаги. Обдуманным
или необдуманным было ваше решение вступить в брак,
сделав это в свой год Меркурия, вы получите семью,
супруги в которой будут свободны от взаимных обяза-
тельств. Меркурий дает нам любовь к свободе и отвра-
щение к обязанностям.

Создав семью в личный год Меркурия, вы будете
смотреть на своего супруга как на временное явление,
и ваша семья может распасться в любой момент. Cyrt-
руг может не ставить вас в известность о том, куда он
ушел и когда вернется. В вашем доме не будет уюта,
порядка и спокойствия. Сохранить такой брак помо-
жет ваша легкость. Покажите супругу, что вы не при-
вязаны к дому, терпимы ко всему, что происходит в
нем, и не стараетесь привязать супруга к себе, не счи-
таете его своей собственностью. Постарайтесь сделать
вашу семейную жизнь разнообразной и почаще раз-
говаривайте с супругом, делитесь с ним последними
новостями, ведь Меркурий — планета слова и инфор-
мации. Полезно знакомить супруга с вашими друзья-
ми и общаться с его друзьями, так как Меркурий
заведует дружескими связями.

Самая трудная семейная жизнь достанется тем, кто
создаст семью в свой год Сатурна, то есть в течение года
после того, как его день рождения пришелся на суббо-
ту. Эта планета требует олределенности, наделяет нас
обязанностями и чувством ответственности. Вступая в
брак в такой год, многие заключают брачные контрак-
ты, в которых описывают все возможные обязанности
и права супругов. Но, даже не имея такой бумаги, суп-
руг будет ждать от вас четкого выполнения ваших суп-
ружеских обязанностей, будет контролировать каждый
ваш шаг, станет вашим начальником. Скорее всего, ваш
супруг будет относиться к вам, а вы будете относиться
к нему как к своей собственности, запрещая и думать о
каком-либо намеке на измену. Сатурн — планета на-

100


[[page 102]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

дежности, судьбы, и очень скоро вы поймете, что ваш
брак — это судьба. Супруг станет для вас Сатурном —
строгим, рациональным, хладнокровным надзирателем.
Как правило, такие браки долговечны и существуют
даже после утраты супругами добрых чувств друг к дру-
гу. Они держатся из-за взаимных кармических долгов.

Семейная жизнь, начатая под влиянием Сатурна,
не бывает простой, приятной, она напрягает, тяготит,
в лучшем случае — дает уверенность в верности суп-
pyra, ощущение сильного плеча, выполненного дол-
га. Стремясь сохранить свой брак, нужно строго при-
держиваться правил Сатурна: быть честным, добросо-
вестно выполнять свои супружеские обязанности и
домашнюю работу, ни в коем случае не изменять и не
говорить на такие темы, морально поддерживать суп-
руга, давая ему понять, что он может положиться на
вас. Но если такой брак все же распадется, не печаль-
тесь: это избавит вас от тяжелого креста и будет оз-
начать, что вы изменились, исправились и заслужи-
ваете чего-то лучшего.

Интересная семейная жизнь ждет вас, если вы со-
здали семью в течение года после того, как ваш день
рождения пришелся на четверг, то есть в личный год
Юпитера. Эта планета побуждает нас заниматься об-
щественной деятельностью, способствует расширению
сферы деятельности и сферы влияния. Ваш супруг
станет реализовывать идеи Юпитера для вас, станет
вашим сотрудником, сможет принести пользу в вашей
работе, поспособствует увеличению вашего авторите-
та и вашей известности. Благодаря Юпитеру ваша ce-
мья может стать рабочим коллективом. Супруг будет
стимулировать вас на расширение вашей деятельнос-
ти, поможет расширить ваши интересы. Проблемы
вашей семьи могут быть связаны с профессиональной
деятельностью супруга, с невозможностью найти под-
ходящую работу для супруга или с его чрезмерной
занятостью вопросами общественной жизни.

101


[[page 103]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Планета расширения Юпитер не даст вам скучать,
ваша семейная жизнь будет насышена событиями, и
с годами вы будете ошушать все большую и большую
полноту бытия. Сохранению такой семьи поснособ-
ствует ваша готовность участвовать в профессиональ-
ных делах супруга, всесторонне помогать и поддер-
живать его, забота об образовании супруга, так как
Юнитер связан с глубокими знаниями.

В нормальной семье всегда два главных действую-
щих лица — муж и жена. Если вы создали семью в
свой год Юпитера или Луны, это означает, что для вас
семья и супруг будут такими, как требует Юпитер или
Луна. Но в то же время ваш супруг вступил в брак с
вами в год другой планеты; семья и вы будете для него
такими, как велит планета-управитель его семейного
счастья. То есть для поддержания хорошей атмосфе-
ры в семье необходимо усилие обоих супругов. Недо-
статочно, чтобы только вы выполняли рекомендации
по сохранению семьи, нужно, чтобы и ваш супруг по-
старался вести себя так, как требуст планета-управи-
тель его семейного счастья. Но начать лучше с себя.

Сохранению семьи, созданной в год Солнца, способ-
ствуют семейные праздники, разговоры с супругом о люб-
ви, творчестве и радостях жизни.

Сохранить семью, созданную в год Луны, поможет ва-
ша забота о супруге, прежде всего забота о его питании,
выполнение вами большей части домашней работы, дети
и ваша готовность трудиться padu благополучия семьи.

Сохранить семью, созданную в год Марса, поможет
ваша активность, энергичность, быстрое выполнение
вами любой домсеииией работы.

Сохранить семью, созданную в год: Меркурия, nomo-
жет ваша легкость, непривязанность к дому, предос-
тавление супругу свободы действий, семейное обсужде-
ние новостей, общение с друзьями супруга.

102


[[page 104]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

Сохранению семьи, созданной в год Юпитера, поспо-
собствует ваша готовность участвовать в профессио-
нальных делах супруга, всесторонне помогать и поддер-
живать его, забота об образовании супруга.

Сохранению семьи, созданной в год Венеры, послужит
ваша чувственность и красота, желание повысить мате-
риальный достаток семьи, сделать жизнь супруга более
приятной, стремление выполнить его желания.

Сохранить семью, созданную в год Сатурна, поможет
ваша честность, добросовестное выполнение супружеских
обязанностей и домашней работы, уверенность вашего
супруга в том, что он может положиться на вас.

РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА
И ПЛАНЕТАРНОЕ ВЛИЯНИЕ

Родители всегла возлагают большие надежды на
своих детей, хотят, чтобы они были хоть в чем-то луч-
ше их. Мы представляем, какими будут наши дети,
когда вырастут, но, как правило, вырастает из них не
то, чего мы ждали, а то, что должно было вырасти.
Реальность почти всегда расходится с нашими мечта-
ми и желаниями. Легче смириться с этим расхожде-
нием поможет астрология, точнее — закон семи пла-
нет-управителей дней недели.

Каким будет ребенок, какие радости и неприятнос-
ти доставит он вам, можно сказать по дню недели ваше-
го дня рождения в тот год, когда он появился на свет.
При этом дни недели дней рождения матери и отца в
год лоявления ребенка могут не совпадать, тогда и от-
ношение родителей к ребенку будет разным. Наша
оценка действительности всегда субъективна. Мать мо-
жет считать своего ребенка душечкой, а отец — лентя-
ем. Истинную основу характера ребенка можно узнать
по дню недели его появления на свет, о чем речь пой-
дет во второй части книги. А здесь мы поговорим о том,

103


[[page 105]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

какая сторона характера ребенка будет наиболее видна
родителям.

Например, день рождения матери или отца, пред-
шествующий появлению ребенка, пришелся на втор-
ник, значит, мать или отец будут видеть в своем ре-
бенке марсианские проявления, будут стремиться
воспитывать его так, как велит характер Марса. В
действительности в характере ребенка может быть не-
много марсианских качеств, но, родив его в свой год
Марса, мы будем видеть в нем марсианский огонь, и
ребенок помимо своей воли станет причинять нам не-
приятности и доставлять радости, свойственные нла-
нете Марс. Появившись в год, когда нами управлял
Марс, ребенок будет лля нас этим Марсом всю жизнь.
Появившись в год Луны одного из родителей, тот же
ребенок будет для своего родителя Луной-душечкой.
В характере планеты-управительнины года, в который
у нас появился ребенок, содержится информация о
том, как сделать отношения с ребенком более гармо-
НИЧНЫМИ.

Больше всего радости принесет ребенок, рожден-
ный в год Солнца одного или обоих родителей. Если
ваш день рождения, предшествующий появлению ре-
бенка, пришелся на воскресенье, будьте спокойны:
ребенок станет чаще радовать вас, чем расстраивать.
Независимо от его поведения и способностей, вы ста-
нете считать его гармоничной, творческой личностью,
увидите, что он способен раловаться жизни, любить
мир. Его появление заставит вас искать новые спосо-
бы решения ваших затруднений, то есть заставит из-
мениться, избавиться от консерватизма, самому стать
более творческим человеком, как требует планета
творчества Солнце. Вы не сможете воспитывать его
так, как это делает большинство людей, вам придется
или захочется испробовать нетрадиционные методи-
ки воспитания, вы сможете привить своему ребенку
любовь к творчеству, ко всему живому.

104


[[page 106]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

Даже если вы не станете заниматься воспитанием
ребенка, рожденного в ваш: год Солнца, и обстоятель-
ства сложатся так, что общение сведется к минимуму,
он останется для вас источником радости, вы будете
по-настоящему любить его, а он вас. В течение всей
жизни этот ребенок будет для вас солнышком, если
только вы умеете ценить творческие проявления лю-
дей, умеете радоваться жизни.

Налаживанию гармоничных отношений с ребенком
поможет совместное творчество и совместные культур-
ные мероприятия, разговоры о прекрасном, помощь в
реализации талантов ребенка и дорогие, роскошные
подарки, ведь Солнце заведует темой творчества и рос-
коши. Если вы станете требовать от ребенка, чтобы он
механически говорил, что можно делать, что нельзя, что
хорошо, а что плохо, будете настаивать на его поступ-
лении в учебное заведение, выбранное вами, не будете
щедрым с ним, он потеряет к вам уважение. Солнце —
планета личности, и именно вы сможете первым заме-
тить уникальность личности своего ребенка, и именно
вы должны помочь ему так устроиться в жизни, чтобы
все его уникальные качества максимально проявились.
Не давайте ему установок, воспитывая и поучая его, а
сотрудничайте с ним, учите его тому, чем он хочет за-
ниматься, а не тому, чему вы хотели бы его научить.

Ребенок может стать для вас обузой, если он появил-
ся в ваш год Луны, то есть в течение года после того, как
ваш день рождения пришелся на понедельник. Луна —
планета слез, и такой ребенок доставит вам много бес-
покойства. Может быть, он вырастет весьма послуш-
ным, умным и самостоятельным, но ваша душа будет
болеть о нем, вы будете воспринимать его как свою кро-
виночку, как часть себя. Луна — планета бытовых хло-
пот, материнских качеств, и даже после того, как ваш
ребенок начнет самостоятельную жизнь, вы будете хло-
потать ради его благополучия, будете относиться к нему
как к неразумному созланию, нуждающемуся в мате-

105


[[page 107]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ринской ласке и заботе. Для тех, кто хотел в полной
мере испытать на себе все радости и трудности материн-
ства, кто готов пожертвовать всем ради ребенка, рожде-
ние ребенка в год Луны — великое счастье.

Независимо от характера ребенка, он будет для вас
той Луной, которая заставляет переживать, лить слезы,
хлопотать. Этот ребенок может казаться вам нежным,
добрым, заботливым и вечно маленьким и несмышле-
ным. Созданию гармоничных отношений между вами и
ребенком будет способствовать ваша нежность и забо-
та. Луна управляет нашей душой, побуждает нас прояв-
лять душевную лоброту. Старайтесь всегда быть добрым
по отношению к ребенку, ни в коем случае не пытай-
тесь воспитывать его ремнем, — он этого вам не про-
стит. Научите его воспринимать мир душой, проявлять
доброту и заботу о ближнем.

Ребенок может стать вашим коллегой, если он ро-
дился в ваш год Юпитера, то есть в течение года после
того, как ваш день рождения пришелся на четверг. Ско-
рее всего, такой ребенок будет подавать вам большие
надежды, вы станете пророчить ему великое булушщее,
вель Юпитер — планета «великого счастья». Вы будете
думать, что ваш ребенок — лучший, что он никогда не
будет заниматься тяжелым физическим трудом, что ему
уготовано место большого начальника. Юпитер отвеча-
ет за социальную деятельность человека, побуждает нас
расширять сферу своего влияния. Ваш ребенок сможет
повлиять на ваш профессиональный успех, помочь вам
многого ДОСТИЧЬ В ЖИЗНИ.

Такой ребенок будет ждать от вас разговоров на
серьезные темы, будет видеть в вас всезнайку, ведь
Юпитер — планета высшего образования, глубоких и
разносторонних знаний. Вы сможете направить свое-
го ребенка на путь познания, всесторонне развить его,
помочь с выбором вуза. Не оставляйте попыток углу-
бить и расширить свои знания о мире, ведь ваша об-
разованность сделает вас авторитетом в глазах ваше-

106


[[page 108]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

го ребенка, Вы сможете стать не просто родителем,
вырастившим и воспитавшим ребенка, но и его учи-
телем и даже духовным наставником. Передавайте ему
свои знания, помогайте в учебе, объясняйте сложные
задачи, рассказывайте о религиозных и философских
учениях, обсуждайте важнейшие вопросы человече-
ства, постарайтесь вырастить из него всесторонне раз-
витую личность — это улучшит ваши отношения, ведь
все это связано c Юпитером, определяющим ваши от-
ношения с ребенком. Стоит иметь в виду, что ребе-
нок, рожденный в ваш год Юпитера, может оказать-
ся более способным к наукам, чем вы, и впоследствии
сам сможет многому научить вас.

Ребенок, появившийся на свет в ваш год Марса, то
есть в течение года после вашего дня рождения, при-
шедиегося на вторник, сделает вашу жизнь более на-
пряженной. Планета войны и огня окрасит ваши
отношения с ребенком в цвета пламени. Ребенок за-
ставит тратить всю вашу энергию на него. Скорее все-
го, вы будете считать его своим наказанием и не раз
вспомните о ремне. Однако, рожденный под влиянием
эгоцентричного Марса, этот ребенок, находясь рядом с
вами, будет своенравным, и ремнем вам его воспитать
не удастся. Если в ваш год Марса у вас родился маль-
чик, вы сможете вырастить его настоящим мужчиной,
ведь Марс — мужская планета. Если это будет девочка,
то вряд ли она станет мягкой, домашней женщиной,
скорее всего, она будет обладать многими мужскими ка-
чествами характера.

Ребенок, родившийся в ваш год Марса, станет ува-
жать вас именно за те мужские качества, которые су-
меет в вас заметить. Он будет делать все, чтобы раз-
булить ваше мужское начало, чтобы вы проявили
храбрость и мужество, стали активным, энергичным.
Проявляя мужские качества, вы сможете улучшить от-
ношения с ребенком. Своим примером учите его ни-
чего не бояться, быстро принимать решения и быст-

107


[[page 109]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ро действовать, внушите ему энтузиазм, научите быть
инициативным, обращаться с мужскими инструмента-
ми (молотком, топором...) и выполнять мужскую ра-
боту (чинить велосипеды, автомобили, сверлить дыр-
ки в стенах, вешать полки, заниматься строительством
и ремонтом...},

Ребенок, рожденный в ваш год Сатурна, может стать
вашим командиром, ведь Сатурн — планета начальни-
ков. Наверняка он будет заслуживать вашего уважения
и сможет управлять вами. Энергия Сатуриа создает в
нашей жизни различные препятствия и ограничения,
дает каждому свой крест, свою судьбу, и ребенок может
стать для вас тем Сатурном-ограничителем, ради кото-
рого вам придется от многого отказаться. Вы будете
смотреть на него как на свой долг, считать его своей
судьбой. Сатурн символизирует дух всего, что есть на
Земле, и вы будете видеть в своем ребенке личность,
сильную духом, неосознанно будете стремиться укре-
пить его дух. Но и он в свою очередь своим поведени-
ем сможет укрепить ваш характер.

Вы будете авторитетом для своего ребенка, если по-
кажете ему, что обладаете достаточно болыной силой
воли, умеете контролировать себя, управлять собой. В
общении с ребенком вы должны быть сильным и стро-
гим, как требует Сатурн. Не балуйтс его, пусть он с ма-
лых лет познает правду жизни. Постарайтесь развить в
нем силу воли, укрепить его характер. Именно вы смо-
жете первым заметить слабые стороны ребенка, и имен-
но вы сможете превратить его в сильную личность.
Займитесь закалкой духа и тела своего ребенка, научи-
те его уважать старших и закон, как требует Сатурн.

Ребенок, появившийся в вашей жизни в год Мерку-
PHA, то есть в течение года после того, как ваш день
рождения пришелся на среду, заставит вас стать более
подвижным, предприимчивым и находчивым. Мерку-
рий — планета легкости, движения и коммуникаций, и,
скорее всего, такой ребенок не даст вам спокойной

108


[[page 110]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

жизни, а заставит много двигаться, стать более легким
на подъем и более общительным. Он будет уважать и
любить вас именно за вашу легкость и общительность.
Меркурий — планета молодости, и ребенок поможет
вам помолодеть. Вы будете видеть в нем всегда молодо-
го и подвижного человека, склонного к совершению
легкомысленных поступков. Наверняка вам захочется
повлиять на него так, чтобы он стал более серьезным.
Может быть, вы станете запрешать ребенку общаться с
некоторыми людьми, которые, по вашему мнению,
плохо влияют на него.

Для улучшения отношений с таким ребенком не-
обходимо многому учить его, причем давать азы, а не
глубокие знания, помогать в начальной школе, боль-
ше заниматься его образованием в детстве, так как
Меркурий — планета начального образования. Полез-
но больше двигаться с ребенком: гулять, играть в по-
движные игры, ходить с ним в гости к разным людям,
знакомить его с потенциальными друзьями. Меркурий
не терпит обязанностей и привязанностей, поэтому
старайтесь не обременять ребенка домашними дела-
ми, предоставьте ему столько свободы, сколько воз-
можно, не заставляйте его рассказывать обо всем, что
с ним происходит, пусть он чувствует себя свободным
от вашего надзора.

Ребенок, рожденный в ваш год Венеры, то есть в
течение года после того, как ваш день рождения при-
шелся на пятницу, станет требовать больших матери-
альных расхолов, ведь Венера — планета материаль-
ного обеспечения. Однако впоследствии ваш ребенок
сможет помогать вам материально. Венера — планета
чувств и физического тела. Вы очень привяжетесь к
своему ребенку, захотите или будете вынуждены зани-
маться его здоровьем, его физическим воспитанием.
Вы будете считать своего ребенка самым красивым,
ведь Венера — планета красоты. У него может быть
более развито чувство вкуса, чем у вас, со временем

109


[[page 111]]

ЕЛЕНА МАЗОВА, СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

он сможет давать вам лельные советы по улучшению
вашей внешности, изменению стиля одежды.

Если в год Венеры у вас родилась девочка, вы 6мо-
жете вырастить из нее обворожительную женщину, если
мальчик, то вряд ли из него вырастет настоящий муж-
чина: будучи вашим воспитанником, он скорее станет
любить красивую одежду, вкусную еду, скорее станет
дизайнером или кулинаром, чем займется «мужским»
делом. Ho в любом случае улучшению отношений с ре-
бенком будет способствовать ваша тяга к прекрасному,
любовь к красивым и вкусным вешам. Постарайтесь
обучить ребенка некоторым кулинарным рецептам, на-
учите его получать удовольствие от жизни, украшать
свой мир, старайтесь развивать его вкус. Земная Венера
требует, чтобы вы много внимания уделяли финансо-
вым вопросам в воспитании, научили ребенка рассчи-
тывать свои силы, самостоятельно зарабатывать деньги
и экономить их.

Налаживанию гармоничных отношений с ребенком,
рожденным в ваш! год Солнца, поможет совместное твор-
чество и совместные культурные мероприятия, разгово-
ры о прекрасном, помощь в реализации талантов ребенка
и дорогие подарки.

Созданию гармоничных отношений между вами и ре-
бенком, рожденным в ваш год Луны, будет способство-
вать ваша нежность, доброта и забота, воспитание в
ребенке доброты, отзывчивостн.

Проявляя мужские качества, вы сможете улучшить
отношения с ребенком, рожденным в ваш год Марса.
Учите его нычего не бояться, быстро принимать реше-
ния u быстро действовать, быть инициативным, обра-
щаться с мужскими инструментами и выполнять муж-
скую работу.

Для улучшения отношений с ребенком, рожденным в
ваш год Меркурия, необходимо помогать ему в началь-

110


[[page 112]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

ной школе, больше заниматься его образованием в дет-
стве, больше гулять с ним, играть в подвижные игры,
знакомить его с потенциальными друзьями, максималь-
но избавить от обязанностей, предоставить столько
свободы, сколько возможно.

Наладить отношения с ребенком, рожденным в ваш
год Юпитера, поможет ваша образованность, помощь
в его учебе, всестороннее развитие ребенка, подготовка
его к вузу, совместное обсуждение важнейших проблем
человечества.

Улучшить отношения с ребенком, рожденным в ваш год
Венеры, поможет развитие в ребенке чувства прекрасно-
20. Научите его получать удовольствие от жизни, укра-
шать свой мир, рассчитывать свои силы, самостоятельно
зарабатывать деньги и экономить их.

В общении с ребенком, рожденным в ваш год Сатур-
на, будьте сильным и строгим, не балуйте его, поста-
райтесь развить в нем силу воли, закалить его дух и
тело, научите уважать старших и закон.

ЧЕМ ДЕТИ ОТЛИЧАЮТСЯ ОТ ВЗРОСЛЫХ?

Взрослым людям не всегда удается найти подход к
детям. Иногда мы думаем, что умеем с ними общаться,
но на самом деле плохо представляем, что творится в их
душах. Мы видим с экранов, как в идеализированных
семьях родители на равных разговаривают с детьми о
важных темах жизни, но в реальности нам снова и сно-
ва приходится преодолевать психологические и возра-
стные барьеры.

Что происходит в лушах молодых людей, чем заня-
ты их головы, в какие ценности они верят? Ответить на
эти вопросы поможет астрология, а именно «точка жиз-
ни» — показатель состояния людей в разные годы жизни.

У новорожденного человека точка жизни находит-
ся в начале зодиакального круга — в самом начале и

131


[[page 113]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

знака Овна. Овен символизирует личность, яркость и
уникальность «я» каждого из нас. Овен побуждает
младенца заявлять о себе громким голосом. И даже
если он молчит, он все равно постоянно привлекает
к себе внимание всех, кто окажется рядом. Овен —
знак эгоиста, эгоцентрика. Пройдут годы, и младенец,
может быть, не станет эгоистичным человеком, но,
пока он маленький, внимание всех взрослых людей в
доме приковано к нему, как требует влияние Овна.

Точка жизни проходит один знак зодиака за семь
лет, поэтому до семилетнего возраста все маленькие
люди находятся пол влиянием Овна. Это означает, что
до семи лет ребенок булет искать способы доказать
всем остальным, что он яркая личность, что к его
мнению необходимо прислушиваться. Так как Овен
связан с «я» каждого из нас, то до семи лет формиру-
ются основные личные качества, находят начало и
личные комплексы. До достижения ребенком семи лет
все, что требуется от родителей, — не мешать его лич-
ности формироваться, не подавлять и не сдерживать
ero, чтобы не появились комплексы. В это время по-
лезно больше хвалить ребенка, чтобы он почувствовал
в себе силы, поошрять его самостоятельность.

Многие родители лишь спустя десять и более лет
обнаруживают в своих детях негативные качества, на-
пример склонность к воровству, жестокость. Но имен-
но до семи лет ребенок показывает себя. Наблюдайте
за ним или вспомните, каким он был в этом возрас-
те, и узнаете, каких качеств в нем больше, к чему он
склонен. Если вы намерены не просто растить ребен-
ка, а воспитывать его, то наиболее эффективно делать
это также до семилетнего возраста, когда все струк-
туры его «я» наиболее доступны.

В раннем летстве мы часто мечтаем о TOM, какими
хотим стать, когда вырастем, кем хотели бы работать
в будущем. Под влиянием Овна в раннем детстве че-
ловечек чувствует свою внутреннюю природу, и все

112


[[page 114]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

его желания естественным образом соответствуют его
сущности, его способностям и душевным потребнос-
тям. Эти ранние детские мечты должны стать важной
подсказкой о лучшем способе реализации.

С восьми до четырнадцати лет человек находится
под влиянием второго знака зодиака, Тельца, знака
прагматиков и материалистов, знака чувственно-эмо-
ционального. В этот период повлиять на формирова-
ние личности ребенка очень сложно, ведь он воспр-
инимает только то, что ему нравится, — им правят
чувства, эмоции и желания. Однако, благодаря мате-
риалистической ориентации Тельца, можно удачно
влиять на физическое состояние ребенка, развитие его
тела. С восьми до четырнадцати лет очень полезно
активно заниматься физкультурой, лечить наслед-
ственные заболевания, проводить профилактику воз-
можных болезней, закалять организм.

Материалистичность Тельца приводит к тому, что
ребенок начинает интересоваться вещами, определяя
их ценность. Например, ему хочется иметь свою ком-
нату, в которой бы были вещи не хуже, чем у его
друзей, — магнитофон или компьютер, как у друга. С
восьмилетнего возраста в детских коллективах начи-
нается разделение на бедных и богатых. В это время
ребенок ждет от вас любви не на словах, а на деле. Он
хочет, чтобы вы дарили ему красивые дорогие вещи,
чтобы он смог перещеголять своих приятелей.

С пятнадцатилетнего возраста до двадцати одного
года, когла точка жизни входит в знак Близнецов, чело-
век становится всецело подверженным влиянию ули-
цы и коллектива, в котором учится или работает. Близ-
нецы — знак друзей-приятелей, легкого общения и
поведения, обмена информацией. При этом Близнецы
символизируют молодого человека, юниа, поэтому пят-
надпатилетиему ребенку трулно воспринимать своих
уже не юных родителей как лрузей. Начиная с этого
возраста родителям не стоит претендовать на дружбу со

113


[[page 115]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

своими детьми. Их поглощает улица, все, что происхо-
дит в компаниях сверстников. Молодой человек в это
время более разговорчив, более открыт, но и более лег-
комыслен. Поэтому даже если удастся склонить его к
разговору о его проблемах, то серьезный, содержатель-
ный разговор вряд ли получится.

Если до семилетнего возраста ваш ребенок показал,
что зависит от мнения окружающих и поддается влия-
нию сверстников, значит, с пятнадцати лет он полно-
стью отдастся жизни в компании, будет стараться под-
ражать сверстникам в эффектных поступках. Если до
семилетнего возраста вы не научили ребенка не за-
висеть от мнения окружающих, то самое большое, что
вы можете сделать для него в его пятнадиатилетие, —
это познакомить с положительными детьми, которые
бы его не смогли научить ничему плохому.

Близнецы — знак легкий, воздушный. и с пятна-
дцати лет даже у самого серьезного молодого челове-
ка появляется ветер в голове, легкое, пренебрежитель-
ное отношение к окружающему миру, к собственной
жизни. Возможно и пренебрежительное отношение к
своим родителям. Заметив это, не старайтесь яростно
направлять его на путь истинный. Конечно, ваши сло-
ва могут быть восприняты, но, скорее всего, так вы
только испортите отношения с ребенком. Близнецы и
управляющий этим знаком Меркурий дают желание
подражать, копировать поведение окружающих. По-
пробуйте личным примером изменить отношение сво-
его ребенка к миру.

Мне много раз приходилось слышать от друзей,
учеников и клиентов, что они благодарны своим ро-
дителям за то, что те не мешали им жить и разви-
ваться. Каждый из нас имеет право на ошибки. И как
бы мы ни любили своих детей, мы не в силах убе-
речь их от всех неприятностей. Мы никогда не мо-
жем знать наверняка, что хорошо для наших детей,
а что плохо. Может быть, попав в дурную компанию,

114


[[page 116]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

ребенок отвергнет нравы и обычаи улицы и никогда
не будет совершать тех глупостей, которые видел там,
В «дурной компании». Запретное всегда более при-
влекательно, и, запрешая что-то, мы только стиму-
лируем интерес к этому. Нам всем стоит знать, что
только до семилетнего возраста родители имеют хо-
рошие шансы повлиять на формирование личности
ребенка. По достижении ребенком восьми лет нам
остается лишь наблюдать за его развитием и учить
личным примером.

КАКИМ БУДЕТ НОВЫЙ ГОД?

Независимо от того, отмечаем мы свой день рож-
дения или нет, считаем этот день началом своего года
или относимся к нему формально, каждый новый
день рождения дает нам нового планетарного управи-
теля, который булет с нами весь наш год. Однако на
нашу жизнь постоянно оказывают влияние многие
космические объекты, и помимо личного управителя,
оказывающего наиболее мощное влияние на нашу
жизнь, раз в год народ каждой из стран обретает об-
щественную планету-управителя, которая управляет
жизнью народа, покровительствует ему весь год. Это
планета-управитель дня недели, в который данный
народ встречает Новый год. Встречая Новый год | ян-
варя, мы обеспечиваем себе головое покровительст-
во планеты, которая управляла днем недели, пришед-
шимся на 1 января. При этом не важно, имеет ли для
вас этот день какое-то значение. Даже если вы считае-
те началом нового года Рождество или день весеннего
равноленствия, все равно именно управитель | янва-
ря станет и вашим управителем на период до слелую-
щего | января. .

Живя среди людей, каждый из нас подчинен обще-
ственному влиянию, находится втом информационном

115


[[page 117]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

поле, которое создали все люди. Большинство людей в
России думает, что | января — начало нового года, и
ваша мысль о том, что это не так, не сможет поспорить
с миллионами мыслей о том, что это все-таки праздник.
Своими мыслями и чувствами мы формируем свою
жизнь, и народ страны своими мыслями о новом годе
создает возможность проявления качеств планеты-уп-
равителя дня недели, пришелшегося на | января.

Если в стране, в которой вы живете, большая часть
населения отмечает новый год не | января, а в другой
день, планетарный управитель этого дня будет влиять и
на ваз. Управитель этого дия не будет играть такой 3a-
метной роли в вашей жизни, как управитель вашего дня
рождения, но поможет предсказать основные события,
которые произойдут в жизни общества в течение года,
основные трудности, с которыми предстоит столкнуть-
ся членам этого общества, в том числе и вам.

Многие еше помнят события 17 августа 1998 года —
обвал рубля, в результате которого постралало огромное
число людей. Это был год Юпитера, так как день | ян-
варя 1998 года пришелся на четверг. Энергия Юпитера
помогла свершиться обвалу, ведь влияние этой плане-
ты похоже на сход снежной лавины. Юпитер создает
ситуации, в которых маленькие трудности быстро раз-
растаются до больших проблем. Кроме того, Юпитер —
планета расширения сферы влияния, поэтому события
юпитерианского года коснулись очень многих, а не уз-
кой прослойки населения.

Каждый новый год, начавшийся в четверг, прине-
сет крупномасштабные события, от которых постра-
дают или получат выгоду очень многие жители страны
и которые будут развиваться быстро, подобно снеж-
ному кому. Юпитер — планета общественной жизни,
карьеризма, расширения сферы деятельности. В такой
год правители страны будут гораздо меньше думать о
народе, для них станет важной задачей продвижение
по службе, возможность заполучить в свое распоряже-

116


[[page 118]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

ние более мягкое кресло. Многие люди страны полу-
чат возможность карьерного роста, смогут найти под-
ходящую для себя работу. Но одновременно вырастет
и требовательность начальства к персоналу, ведь
Юпитер любит только очень образованных людей,
имеющих глубокие и разносторонние знания, владе-
ющих иностранными языками, поэтому могут проис-
ходить и массовые увольнения. Увеличится число
партий и общественных движений, станут активно на-
лаживаться связи с иностранными партнерами, веро-
ятны реформы высшей школы.

В целом год Юпитера проходит достаточно напря-
женно, вель эта планета не терпит застоя, она требу-
ет постоянного расширения, развития событий. Могут
происходить массовые выступления граждан, недо-
вольных своей жизнью, социальными условиями и
работой правительства. В такой год нужно быть очень
внимательным и осторожным, ведь любитель крупно-
масштабных действий Юпитер почти лишает нас на-
дежды на TO, что мы не пострадаем в год его власти.

Новый год, начавшийся в понедельник, то есть пол
управлением Луны, принесет много слез и страданий
простому народу, ведь Луна — планета эмоций и пе-
реживаний. Луна связана с понятием «народ, массы»,
и основные события лунного года произойдут при не-
посредственном участии народных масс. Так как Луна
заведует темой родины, дома, семьи, материнства и
детства, в такой год вероятны жилищные реформы,
внедрение новых технологий и материалов в строи-
тельство жилых домов, изменения в финансировании
родильных домов и дошкольных заведений, измене-
ния правил материальной поддержки матерей, много-
детных семей, повышение интереса к проблемам
семьи, призывы к чувству патриотизма, увеличение
числа беженцев, потерявших свой дом, попытки из-
менить жизнь бомжей. Возможны многочисленные
разговоры на эти темы, воспевание родины, женщи-

м7


[[page 119]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ны и семьи как ячейки общества. Луна связана с ло-
нятием «быть, поэтому в год Луны вероятны измене-
ния в бытовом обслуживании населения.

Находясь под управлением Луны, люди чаще будут
собираться вместе и обсуждать злободневные темы,
говорить по душам о том, что волнует всех. Так как
Луна — планета женская, пассивная, то вряд ли у наро-
да будут силы и возможности изменить свою жизнь.
Однако правители, выбранные народом в год Луны,
гораздо больше, чем выбранные в другие годы, станут
заботиться о народе. Они, по крайней мере, будут по-
мнить о тех, ради кого они работают, хотя вряд ли от-
кажутся от возможности улучшить и свои бытовые ус-
ловия. У власти может оказаться большее количество
женщин, и именно они смогуг существенно улучшить
жизнь народа. В такой год народ может в очередной раз
оказаться обманутым своим правительством, но имен-
но в этот год правители будут наиболее внимательны к
насущным потребностям нарола.

Периодом серьезных перемен обещает стать год, на-
чавшийся под покровительством Сатурна — в субботу.
Сатурн поможет правителям произвести кардинальные
перемены, принциниально изменить свою тактику уп-
равления страной. Год Сатурна, планеты судьбы, может
принести судьбоносные перемены, создание новых го-
сударственных структур. Сатурн — планета начальни-
ков, и непременно в год этой планеты произойдут
перестановки в правительстве, как было в 2000 году.
Надо сказать, что, хотя любой год имсет четкие начало
и конец, действие планет-управителей распространяет-
ся и на границу между годами, поэтому отречение рос-
сийского президента от власти в преддверии 2000 гола
произошло при участии Сатурна.

Сатурн — планета стабильности, порядка, всего, что
называется нелвижимостью, которая может принести
стабилизацию экономики, ощущение спокойствия, уве-
ренности всем жителям страны, повышение заработной

“148


[[page 120]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

платы тем, кто работает на государственных предприя-
тиях, увеличение размера пенсий и пособий, расходов
на содержание госаппарата, внедрение методов контро-
ля за численностью, перемещением и доходами населе-
ния, реформы в земельном кодексе, изменение правил
и норм в законах, связанных с жильем. Многие будут
искать стабильности, начнут копить деньги на черный
день. Будучи суровой планетой законодателей, Сатурн
даст новые законы, которые усложнят жизнь народа,
например, повысятся налоги. Возрастет интерес к нару-
шителям закона. Органы, следящие за исполнением
законов, станут более активными, средства массовой
информации станут чаще освещать жизнь в исправи-
тельных заведениях. Нарушение гражданами законов
страны в год Сатурна наиболее опасно.

Сатурн отвечает за границы и пограничные про-
странства, поэтому на гранинах родины могут проис-
ходить какие-то важные события. Под влиянием
строгого Сатурна, планеты ограничений и испытаний,
врял ли будет легкая жизнь. Многим придется рас-
статься с тем, к чему они привыкли и без чего не
мыслили своей жизни, например, как случилось в
2000 году, когда многие люди остались без телевизи-
онных передач из-за пожара на Останкинской башне.
Многие потуже затянуг пояса, станут активно искать
дополнительные источники доходов, просить и требо-
вать у начальства улучшения условий труда. В течение
всего года вероятны тяжелые потрясения, способные
подорвать дух нарола, его веру в свою страну и пра-
вителей. Трудностей в год Сатурна больше, чем в дру-
гие годы, но порялок в стране сможет навести
жесткий и справелливый, как Сатурн, правитель.

Гораздо более легким может оказаться год, начав-
шийся под влиянием Меркурия, в среду. Меркурий —
планета многочисленных мелких перемен, планета
легкости и подвижности. Вряд ли в год Меркурия в
стране может начаться стабилизация экономики, по-

119


[[page 121]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

вышение уровня жизни, ведь эта планета не терпит
постоянства. Но жить станет легче, появится больше
свободы, и одновременно наступит расцвет воровства,
Правителям будет трудно серьезно заняться пересмот-
ром существующих законов, но может происходить
дополнение законов различными поправками. Больше
возможностей для наведения порядка в стране будет
у молодого правителя, вель Меркурий — планета мо-
лодости. Может наступить расцвет средств массовой
информации, увеличиться количество издаваемых в
стране книг, видные деятели чаше будут общаться с
прессой и с народом, ведь Меркурий заведует пере-
дачей информании в любых формах. Меркурий свя-
зан с передвижениями, и вероятны изменения в орга-
низации деятельности транспортных компаний, уве-
личенис числа происшествий на дорогах.

Под влиянием планеты слова выбранные в такой
год правители, скорее всего, будут больше говорить,
чем делать. Меркурий — планста воздушной стихии,
которая стирает границы, позволяет легкомысленно
относиться к серьезным вещам. Может произойти
объелинение территорий внутри страны, расформиро-
вание некоторых пограничных постов, вступление
страны в мировые содружества. Правители и народ
будут способны на совершение необдуманных поступ-
ков, органы, следящие за исполнением законов, смо-
гут чаще прошать правонарунгителей.

Год опасных перемен начинается во вторник. Это
год Марса, планеты войны. Очень вероятны в такой год
митинги, забастовки, разжигание межнациональных
войн, обострение отношений с другими странами. Все
общество в целом будет более агрессивным, менее тер-
пимым ко всему, что хоть немного задевает его членов.
Войны и конфликты, начавшиеся в год Марса, могут
продлиться недолго, так как Марс — планета скорости,
но их длительность будет зависеть от количества агрес-
сии в человеческих душах. Год Марса может принести

120


[[page 122]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

реформу армии и военной промышленности, повыше-
ние интереса к военной теме, к людям, служившим на
войне.

Марс — планета инстинктов и эгоизма, поэтому в
такой год конфликтующим сторонам трудно прими-
риться. В поисках пути мирного урегулирования кон-
фликтов с другими странами представитель страны,
отмечавшей Новый год во вторник, с большим трудом
пойдет на уступки, чем представитель страны, народ
которой встречал Новый год в среду или понедельник.
Правители страны и народ в год Марса более думают
о своих интересах, чем о благополучии других людей.
Выбранные в гол Марса правители могут быть эгоис-
тичными и одновременно придавать повышенное зна-
чение проблемам армии, жизни военнослужащих.

Планета огня, Марс, может увеличить в стране чис-
ло пожаров и катастроф, связанных с электрически-
ми приборами и металлическими конструкциями.
Будучи мужской планетой, Марс сделает более акту-
альными проблемы отцов-одиночек и любые пробле-
мы, касающиеся мужчин.

Год радости начинается в воскресенье. Это — год
Солнца, планеты любви, творчества, гармонии и всего
лучшего, что есть в мире. В такой год люди страны бо-
лее терпимы друг к другу, способны по достоинству
оценить дар жизни и увидеть в своем существовании
положительные моменты. Средства массовой информа-
ции и люди между собой станут чуть больше говорить
о хорошем. Вероятен подъем культуры, рост финанси-
рования творческих организаций, увеличение числа
культурных мероприятий, повышение интереса к твор-
ческим людям и ко всему, что связано с понятием куль-
турного наследия. Ученые смогут сделать серьезные
открытия в области использования солнечной энергии.
Солнце заведует и золотом, поэтому могут происходить
изменения в золотом запасе страны, в отраслях про-
мышленности, использующих этот металл.

121


[[page 123]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Солнце щелро делится с нами своей энергией. Та-
кими же щедрыми могут стать и правители страны.
Правители, выбранные в такой год, будут стремиться
улучшать в жизни народа все, что будет в их силах,
смогут находить нетрадиционные, творческие реше-
ния проблем. Нежелателен в такой год приход к вла-
сти консерваторов, по определению далеких от идей
Солнца, не склонных к нетрадиционным решениям.
Чем меныше в стране консерваторов, тем лучше будет
жить народ в такой год.

Год Венеры, начавшийся в пятницу, может принес-
ти денежную реформу, так как Венера заведует вопро-
сами материального благосостояния. Вероятен подъем
экономики, повышение уровня жизни, появление боль-
шей стабильности в вопросах выплаты заработной пла-
ты и пособий. Однако Венера — планета выбора, и
правители страны станут долго спорить о том, кто в
большей степени нуждается в финансировании. Под
влиянием Венеры мы долго выбираем и можем так ни-
чего и не выбрать. Венера дает нам расчетливость, прак-
тичность, желание позаботиться о завтрашнем дне, и
правители могут так и не выбрать наиболее нуждаю-
щихся в улучшении материального положения и оста-
BAT деньги в казне. А народу будет трудно выбрать
правителя, и в такой гол более вероятны дополнитель-
ные туры выборов. Болышую пользу для страны может
принести правитель с мягким характером, способный
на уступки, обладающий дипломатическими способно-
стями. Это может быть женщина, вель Венера — женс-
кая планета. Венера может сделать более актуальными
темы женской жизни, женской доли.

Основная тема такого года — деньги. Народ будет
искать способы дополнительных заработков и эконо-
мии денег, люди между собой и средства массовой ин-
формации станут болыне говорить на экономические
темы. Вероятен расивет сельского хозяйства, всль Ве-
нера — планета земной стихии, плодородия. Также ве-

122


[[page 124]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

роятен расцвет народных промыслов, предоставление
льгот ремесленным предприятиям. Венера — планета
красоты, и в год этой планеты крупные города страны
станут активно приводить в порядок, начнется рестав-
рация старых зданий, что сделает города более краси-
выми. Это явление может распространиться и на про-
винциальные города. Народ будет тянуться к красоте
больше обычного и, выбирая своего правителя, скорее
отдаст предпочтение тому, кто симпатичнее и умеет
красиво говорить. Венера управляет нашими чувствами,
заставляет искать новые способы удовлетворения по-
требностей физического тела, заботиться о физическом
здоровье. В ron Венеры вероятен подъем производства
на предприятиях пищевой промышленности, увеличе-
ние импорта продуктов питания, повышение интереса
к вопросам питания и здравоохранения.

В ЧЕМ ВСТРЕЧАТЬ НОВЫЙ ГОД?

Многие люди придают большое значение одежде,
в которой булут встречать Новый roa. Почему? Пото-
му что как год встретишь, так его и проведешь. Обла-
чившись в олежду, которая резонирует с вашим харак-
тером, вы весь год будете жить в гармонии с внешним
миром, не испытывая внутреннего дискомфорта. Астро-
логия рекомендует людям разных знаков свою особен-
ную одежду для встречи Нового года.

Не все люди придают одинаковое значение своему
новогоднему облачению. Некоторые вообще начинают
думать о нем в последний момент, ведь настроение каж-
дого из нас в разной степени зависит от одежды. И если
для одной группы людей астрологическое правило но-
воголнего наряда обязательно, то другие могут без вся-
кого ущерба для себя вносить в него личные коррективы.

Наиболее необходимо следовать правилу людям,
рожденным под одним из земных знаков: Тельцам,

123


[[page 125]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Девам, Козерогам. Представители земных знаков в
наибольшей степени зависят от материальных предме-
тов, которые их окружают, в том числе от одежды, в
которую они облачены. Этим людям недопустимо об-
лачаться в модную, но неудобную для них одежду,
если, конечно, они стремятся застраховать себя от
плохого настроения, от внутреннего дискомфорта в
течение года.

Новогодняя одежда ТЕЛЬЦА не должна сильно OT-
личаться от повседневной, от той, к которой он при-
вык. Даже в сказочную новогоднюю ночь Тельцу
лучше облачиться во что-нибудь практичное из нату-
ральной ткани зеленых или коричневых оттенков,
подчеркивающее фигуру. Важно, чтобы одежда Тель-
ца была абсолютно удобной, как, впрочем, прическа
и макияж. Не стремитесь создавать на своей голове
произведение искусства с шиньонами, лаком и закол-
ками. Лучше сделайте такую прическу, которая бы не
стесняла лвижений. Стоит прелпочесть как можно
более легкий макияж, слегка подчеркивающий осо-
бенности вашего лица. Предпочтительней косметика
натуральных цветов: черная тушь, темно-красная по-
мала, тени телесного и коричневого цвета.

Астрология рекомендуст ДЕВЕ встречать Новый год
в простой и удобной одежде серо-синей гаммы. В вол-
шебную ночь вы должны показать окружающим, что
ваша личность важней той одежды, которая на вас,
Пусть ваше лицо, ваши глаза будут ярче празднично-
го наряда. Можно надеть крупные серьги, подчерки-
вающие линию скул и шеи, с помощью косметики
усилить выразительность лица. Если вы задались це-
лью поразить гостей роскошным нарядом, стоит оста-
новиться на одежде из тонкой шерсти или кожи,
приталенного покроя, дополненной украшениями из
ракушек или жемчуга.

Праздничный облик КОЗЕРОГА, так же как иу Тель-
ца,.может абсолютно ничем не отличаться от повсе-

124


[[page 126]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

дневного. Это связано с основным принципом Козеро-
га — во всем следовать традициям, привычкам. Вы мо-
жете встречать Новый год в одежде, с которой «срос-
лись» за несколько месяцев или даже лет. Если вы все
же решили войти в новый год в новом облачении, важ-
но придерживаться традиционных классических фасо-
нов из натуральных тканей однотонной сдержанной
расцветки: черной, темно-серой, темно-коричневой,
темно-синей. И не забудьте про галстук. Прическа дол-
жна быть хорошо зафиксированной, чтобы резкое дви-
жение не испортило ее. Можно вовсе не использовать
румян, но важно акцентировать внимание на глазах.
Хорошо, если ваши украшения будут из серебра, с тем-
HbIMH непрозрачными камнями.

Чуть в меньшей степени, чем представители земных
знаков, от вида новогодней одежды зависят люди, рож-
денные под одним из знаков воды: Раки, Скорпионы,
Рыбы. Для них очень важно эмоциональное удовлетво-
рение, которое они получают от внешнего мира, поэто-
му их новогодний костюм обязательно должен им нра-
виться. При этом не важно, насколько он удобен.

Астрология советует РАКУ в новогоднюю ночь об-
лачиться в одежду пастельных тонов, из мягкой тка-
ни; покрой должен подчеркивать плавность линий
вашего тела. Не стоит надевать строгий костюм, луч-
ше — шерстяной свитер и вельветовые брюки. В вол-
шебную ночь вы должны выглядеть мягкой и пушис-
той, поэтому будет кстати декоративный меховой
воротник к платью-декольте из нежного шелка. И
можно вовсе не надевать ювелирных украшений или
остановиться на мелких изделиях из серебра. Пусть
ваш макияж подчеркивает вашу душевность и неж-
ность — аккуратно используйте яркие краски.

СКОРПИОНУ нужно встречать Новый год в чем-
нибудь загадочном. Ваш наряд может напоминать
одежду мага. Не бойтесь выглядеть странно, придав
своему облику таинственность. Даже если вы соста-

125


[[page 127]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

вите свой костюм в последнюю минуту из старой
одежды, важно, чтобы чувствовалось, что вы хорошо
подумали над своим нарядом. Прическа может быть
совсем простой, а макияж должен придавать вашему
лицу загадочность. Постарайтесь украсить себя не-
обычными украшениями, напоминающими украше-
ния древних людей.

РЫБАМ лучше встречать Новый год в одеждах из лег-
кого, мягкого шелка светлых тонов. Одежда должна
быть длинной, расклешенной, с открытым верхом (де-
кольте, полудекольте). В своем новогоднем облачении
вы можете походить на русалку. Постарайтесь сделать
пышную прическу, не слерживайте волосы заколками.
Если у вас короткие, редкие волосы, можно надеть па-
рик. Очень важно подчеркнуть линию губ. Украшая
себя ювелирными изделиями, наибольшее внимание
стоит уделить рукам. Хорошю, если на них будет много
браслетов и колец с полупрозрачными и прозрачными
камнями неравномерной окраски.

Представители огненных знаков: Овен, Лев, Стре-
Neu, стремящиеся подчеркнуть яркость своей лично-
сти, должны позаботиться о своем новогоднем наряде
заранее. Астрологические рекомендации помогут им
блеснуть в волшебную ночь своей незаурядностью,
помогут почувствовать себя сильными личностями и

‚тем самым застрахуют от подавленного, пессимистич-
ного настроения в течение года.

ОВНУ нужна одежда красных оттенков, огненно-
красная или борловая, расклешенного покроя. Одна-
ко главным в новогоднем наряде Овна должна быть
совсем не одежла, а украшения. И сколько бы вы ни’
налели на себя крупных ярких бус, сколь огромны ни
были бы серьги в ваших ушах, вы не сможете пере-
стараться, ведь вам необходимо акцентировать внима-
ние на голове и лице, Сделайте высокую прическу,
заколов волосы яркой заколкой, не жалейте помады,
блестящих теней и румян.

126


[[page 128]]

СЕМЬ ПЛАНЕТ - СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

Царственному ЛЬВУ нужно встречать Новый год в
солнечной, янтарно-желтой одежле, ведь этим знаком
управляет Солнце. Желательно, чтобы одежда Льва
была сшита по индивидуальному заказу и отделана
натуральными камнями, их имитапией или мехом.
Праздничная одежда Льва может быть из сверкающей
ткани с люрексовой нитью или отделана сверкающи-
ми украшениями. Пусть на вас будет много дорогих,
или выглядящих дорогими, украшений. Все в вашем
наряде — одежда, макияж и прическа — должно под-
черкивать ваше величие. Используйте заколки для
волос из бархата или меха, украсьте голову чем-ни-
будь напоминающим корону.

СТРЕЛЬЦУ лучше встречать Новый год в одеждах
свободного покроя с несимметричным рисунком,
стараясь избегать однотонности ткани и геометрии в
модели одежды. Если фантазия и время позволяют,
смастерите свой новогодний костюм сами. Купите
однотонный шелк (лучше натуральный) и раскрась-
те его (специальными красками для ткани). Из этой
ткани можно сшить накидку-платье, какие были у
наших предков, не знавших ни о втачном рукаве, ни
о воротниках. Не обязательно придавать значение
прическе и макияжу. Самое главное для вас — одеж-
да и украшения. Они должны отражать философский
склад вашего ума. Не одевайтесь в то, что модно, что
носят все ваши друзья.

Самые независимые от материи, от одежды и дру-
гих предметов люли воздушных знаков: Близнецы,
Весы, Водолей. Они могут использовать фантазию в
составлении новогоднего костюма, добавлять свои де-
тали к рекомендованным астрологией. Главное, что-
бы вы чувствовали себя легко и ни одна деталь одеж-
ды не отвлекала вас от общения с гостями.

БЛИЗНЕЦАМ лучше встречать Новый год в новой
одежде, пестрых цветов и свободного покроя, из шел-
ковой или иной легко драпирующейся ткани. Если вы

127


[[page 129]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ощущаете себя мололым и легким и костюм не сковы-
вает движений, значит, одежда выбрана правильно.
Добавьте к своему наряду несколько браслетов и колец,
а нал прической много думать не надо: распушенные,
слегка завитые волосы, сдерживаемые одной-двумя не-
броскими заколками. Макияжу можно не придавать
большого значения, использовав лишь какой-нибудь
один вид декоративной косметики. Например, можно
накрасить только ресницы или только губы.

Представителям знака ВЕСОВ стоит подготовить к
Новому году классический костюм. Не нужно выдумы-
вать оригинальный наряд для себя, лучше встретить
Новый год в традиционном костюме из классической
шерстяной ткани. Сочетайте в своем наряде черное или
темно-синее с белым, фиолетовое с желтым. Макияж,
прическа и украшения также должны быть классичес-
кими и контрастными. Можно покрасить волосы в чер-
ный цвет. Используйте насыщенные тона в макияже:
только черная тушь, борловая или фиолетовая помада,
фиолетовые или темно-коричневые тени. Украшения
должны сочетать в себе металл и камень.

ВОДОЛЕЙ может не сдерживать своей фантазии,
когда будет подготавливать новогодний наряд. Лучше
всего, если в праздничную ночь вы будете в экстра-
вагантной одежде, пестрых цветов, необычного по-
кроя. Не бойтесь выглядеть как белая ворона, — это
ваше призвание. Смело используйте необычные цве-
та в декоративной косметике, украшайте себя огром-
ным количеством бижутерии и не спрашивайте близ-
ких, идет ли вам это или нет. Если вам нравится свой
облик, значит, вы на верном пути. Лучший цвет для
новогоднего облачения Вололея — фиолетовый, лило-
вый, цвет морской волны, электрик. Ткань одежды
должна быть синтетической, а украшения — пласт-
массовыми.


[[page 130]]

Часть вторая

ТАИНСТВО
РОЖДЕНИЯ


[[page 131]]


[[page 132]]

ВАШ СЧАСТЛИВЫЙ ДЕНЬ

Как воспитывать ребенка?

Как вы понимаете, системы прогнозирования бу-
дущего, представленные в этой книге, не учитывают
положения планет в гороскопе на момент рождения
человека, так как в книге сделать это невозможно (это
возможно только на личной консультации у астроло-
га). Но можно соединить прогноз на предстоящий год
с планетой-управителем дня вашего появления на
свет. День недели, пришедшийся на этот день, гово-
рит об основных качествах характера человека, о том,
как человек воспринимает окружающий мир. Управи-
теля этого дня можно считать управителем всей жиз-
ни человека, так как он определяет фон жизни, судьбу
человска. Независимо от знака зодиака, под которым
родился человек, планета-управитель дня появления
на свет определяет суть характера человека и общую
картину его жизни. Например, два человека, рожден-
ные плод одним знаком зодиака, но один в субботу, а
другой в воскресенье, будут кардинально отличаться
друг от друга восприятием мира и образом жизни.
Один будет тяготиться своей сульбой, другой станет
наслаждаться ею, одного жизнь чаще будет радовать,
другого — чаще испытывать.

Планетарный управитель этого дня скажет не толь-
ко об основных качествах характера человека, HO ио

131


[[page 133]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

лучшем способе воспитания ребенка, рожденного в
тот или иной день недели, и о том, насколько ком-
фортно мы будем себя чувствовать в годы правления
разных планет.

Если человек родился в воскресенье, всей его жиз-
нью управляет Солнце и его можно назвать солнеч-
ным человеком. Такой человек будет чувствовать себя
творцом, у него будет много разных творческих идей,
ведь Солнце заведует темой творчества. Как правило,
у солнечных людей идей больше, чем времени на их
воплощение. Кроме того, Солние дает организатор-
ские способности, поэтому такой человек всегда ищет
тех, кто бы воплотил его идеи, заказывает воплоще-
ние своих идей специалистам, но мысль о самостоя-
тельном воплощении идей приходит к нему в послед-
нюю очередь. Солнечному человеку гораздо прият-
нее представлять, как идеи становятся реальностью,
чем браться за дело ради осуществления своих проек-
тов. Иногда про таких людей говорят, что они не OT
мира сего, так как они живут в красивом мире фан-
тазий.

Самое большое, что мы можем сделать для ребенка,
рожденного в воскресенье, — сохранить и развить его
фантазию и воображение, не лишать его ралости внут-
реннего творчества. Полезно читать такому ребенку
сказки с замысловатым сюжетом, с необычными персо-
нажами и убеждаться в том, что он представляет, как
выглядят сказочные персонажи. Не надо показывать
ему готовые изображения, пусть он попытается сам
представить и нарисовать, как могут выглядеть те, о ком
идет речь. Полезней включать для него кассеты с изло-
жением сказок, чем давать ярко иллюстрированные
книги. Научите его с малых лет пользоваться своей фан-
тазией, ведь тогда он станет получать от Солнца боль-
ше энергии и будет более счастливым и здоровым.

Солнечные люди, независимо от выбранной профес-
сии и способностей, в течение всей жизни проявляют

132


[[page 134]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

интерсс к творчеству других ‘людей, зачастую ища в
творчестве других идеи, которыми живут сами. Неред-
ко они пробуют рисовать, способны неплохо петь,
танцевать. Не у всех из них развит вкус, просто им нра-
вится все, что связано с творчеством. Солнечного pe-
бенка с самых ранних лет стоит обучать рисованию,
пению, танцам, водить в театр, на художественные вы-
ставки, знакомить с творческими людьми. Пусть он не
станет великим танцором, певцом или художником, но
обучение этому поможет ему в жизни, позволит чув-
ствовать себя более уверенно, раньше начать самосто-
ятельную жизнь и большего добиться.

Солнце дает нам ощущение радости и чувство люб-
ви, и, как правило, солнечные люди в течение всей
жизни являются оптимистами, верят в то, что все про-
исходит к лучшему, часто улыбаются, источают поло-
жительную энергию добра и любви и постоянно ищут
объект для новой любви, того, с кем бы они могли об-
мениваться солнечной энергией радости и любви.
Жизнь гораздо чаще радует таких людей, чем расстра-
ивает. Отвечая на вопрос «Как дела?», они искренне
могут говорить, что у них все хорошо и даже отлич-
но. Такие люди умеют находить радость в жизни. Сол-
нечные дети бывают более жизнерадостными, чем
взрослые люди, рожденные в воскресенье. Но если вы
видите, что ребенок, рожденный в воскресенье, часто
грустит, обижается, плачет, — это повод насторожить-
ся, ведь это может означать упалок сил, потерю свя-
зи с основным источником его энергии — с Солнцем.
В любом случае с малых лет учите солнечного ребен-
ка во всем видеть хорошее, научите смеяться над
трудностями и преодолевать их с улыбкой. Общаясь
с ним, больше улыбайтесь.

Желательно, чтобы в комнате солнечного человека
были желтые предметы, ведь они станут согревать его,
налаживать энергетическую связь с Солнцем, помогать
забывать о неприятностях и заряжаться энергией радо-

133


[[page 135]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

сти. Если ребенок или взрослый человек, рожденный в
воскресенье, живет в комнате, изобилующей прелмета-
ми настельных тонов, его солнечным качествам будет
труднее проявиться, и, если солнечный ребенок просит
вас купить какой-то желтый или оранжевый предмет,
не отказывайте ему, ведь это не простая прихоть, а не-
обхолимость, вызванная желанием достичь состояния
гармонии.

Солнце символизирует личность, индивидуальность
каждого из нас, и солнечный человек способен ярко
проявлять свою индивидуальность, заявлять о себе как
о необычном человеке. Он способен на нетрадицион-
ные поступки, способен нетрадиционно мыслить.
Очень важно не подавлять нетрадиционных проявле-
ний солнечного ребенка. Позвольте ему быть не таким,
как все. Внимательно наблюдайте за тем, какие способ-
ности он проявляет, и скорее начинайте развивать их,
отдавая ребенка в соответствующие студии. Если вы ио-
настоящему желасте ребенку добра, забудьте о соб-
ственных неудовлетворенных желаниях и не старайтесь
научить ребенка тому, чему сами когда-то хотели на-
учиться. Родители и дети, безусловно, похожи, и, может
быть, ваш ребенок действительно будет обладать теми
способностями, которые вы когда-то пытались развить
в себе. Внимательно наблюдайте за ребенком, ищите в
нем самые яркие качества и способности и старайтесь
развивать именно их. Если ребенок проявляет мало
интереса к обучению и его способности остаются загад-
кой для вас, научите его чему-нибудь необычному, дай-
те такие знания, с помошью которых он бы выделялся
из толпы. Например, пусть он научится прыгать © па-
рашютом или играть в теннис левой рукой так же хоро-
шо, как и правой.

Очень часто солнечные люди проявляют интерес
к роскоши, стремятся жить красиво. Это не лучшее
проявление солнечных людей, ведь от того, насколь-
ко дорогой будет мебель в их доме и одежда и на-

134


[[page 136]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

сколько часто они булут устраивать для себя празд-
ники, мало что изменится в их душе. Если ребенок,
рожденный в воскресенье, проявляет больше интере-
са к красивым вещам, чем к творческим занятиям,
необходимо серьезно заняться его воспитанием, за-
интересовав каким-либо лелом. Солнечные люди с
большой неохотой занимаются монотонной работой
и делами, в которых не находят радости. Необходи-
мо найти для ребенка такое дело, которое бы затра-
гивало струны его души и-каждый день давало ему
новые эмоции, информацию; лучше обучать его сра-
зу нескольким делам, тогда ему будет интересно.

Солнце — планста роскоши, и, независимо от за-
просов солнечного человека, он может всю жизнь или
значительную ее часть прожить в роскоши, прорабо-
тать на богатом предприятии. Может быть, человек не
будет жить во дворне со слугами, но его жизнь будет
более обеспеченной по-сравнению с жизнью многих
из его знакомых. Возможно, солнечный человек боль-
шую часть своей жизни проведет в непосредственной

лизости от роскоши, например будучи сотрудником
музея или ювелирной компании.

Одно из лучших проявлений солнечного человека —
благородство, способность делать шедрые подарки.
Подобно тому, как Солнце олдаривает нас своей энер-
гией, солнечный человек способен на широкие жес-
ты. И если солнечный ребенок захочет подарить кому-
то свою игрушку, поделиться с человеком тем, что
имеет, не ругайте его за это. Пусть он знает, что хо-
рошо делиться с теми, кто живет в нужде, кому не
хватает радости, пусть он научится доставлять радость
людям.

В течение всей жизни день недели появления чело-
века на свет является наиболее счастливым для него.
Рожденным в воскресенье стоит ненить этот день, ведь
именно в воскресенье (в любое воскресенье) они смо-
гут находить решения самых сложных задач. находить

135


[[page 137]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

лучших реализаторов своих идей, достигать наиболь-
ших результатов в любом деле. Воскресенье будет днем
вашей удачи, и, что бы ни произошло в этот день, знай-
те, рано или поздно это сделает вас более счастливым.

Раз в несколько лет в жизни каждого из нас начина-
ется счастливый гол. Это год, начавшийся в тот Aellb
недели, в который мы появились на свет. Год, когда
солнечный человек отмечает свой очередной день рож-
дения в воскресенье, можно назвать счастливым, ибо в
этот год человек имеет двойную поддержку управителя
своей жизни. Каждому человеку год Солнца сулит по-
лучение радости, творческое вдохновение, но для сол-
нечного человека это будет не просто гол радости, а год,
когда он сможет воплотить свои идеи, реализовать наи-
более важные проекты, принципиально изменить свою
жизнь. Силы годового управителя и управителя всей
жизни сливаются воедино, нисколько не конфликтуя. В
очередной солнечный год у вас будет вдвое больше сил,
чем в другие годы. Цените каждый свой солнечный год,
используйте это время с максимальной пользой, рис-
куйте, пробуйте себя в новом деле.

Так как управитель дня появления на свет определя-
ет фон всей жизни, влияние управителя каждого по-
слелующего гола накладывается на этот фон. Это нало-
жение не всегда проходит безболезненно, так как харак-
тер управителя жизни может сильно отличаться от
характера управителя гола. Если очередной день рожде-
ния солнечного человека пришелся на субботу, энергия
Сатурна, управителя субботы, должна будет соединить-
ся с энергией Солица. Солнце шедро, а Сатурн сдержан
и призывает к экономии; Солнце внушает желание тво-
рить, искать нетрадиционные решения, а Сатурн —
планета консерваторов; Солнце возвышает дух, а Са-
турн — приземляет. Год Сатурна для солнечного чело-
века может оказаться еще большим испытанием, чем
это было описано в первой части книги. В такой ron
солнечный человек будет ощущать внутренний диском-

136


[[page 138]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

форт от невозможности реализовать свой потенциал.
Но в такой год солнечный человек сможет сделать ре-
альностью свои мечты и фантазии, ведь Сатурн — пла-
нета земной стихии.

Достаточно благоприятными периодами для сол-
нечного человека являются годы Юпитера и Венеры.
Характер Юпитера похож на характер Солнца. Юпи-
тер так же, как и Солнце, подталкивает к совершению
иироких жестов. Солнце — планета радости, a Юпи-
тер — «великого счастья». В год Юпитера солнечный
человек сможет более широко использовать свои воз-
можности, раскрыть свой потенциал.

Венеру можно назвать младией сестрой Солнца-
творца, так как она — планета рукоделия. Год Вене-
ры хорош для солнечного человека тем, что может
научить его практичности и самостоятельному вопло-
щению собственных проектов. Но врял ли в такой год
можно многому научиться и многого достичь.

Самым неприятным периодом для солнечного че-
ловека может стать гол Луны, год, в который его день
рождения пришелся на понедельник. Солнце — пла-
нета огня, а Луна — воды, их характеры противопо-
ложны, поэтому в год Луны солнечный человек может
впасть в депрессию, испытывать сильный внутренний
дискомфорт. Уменьшить тягостные ошущения помо-
жет приложение вашей творческой энергии ко всему,
что связано с Луной, в первую очерель стоит осветить
своим Солнцем ваш дом, украсить его картиной или
иным красивым прелметом желтого цвета.

В год Марса солнечные люди чувствуют себя хоро-
шо, так как Марс, как и Солнце, принадлежит огнен-
ной стихии. Но энергия Марса гораздо более грубая,
нежели солнечная, и влияние Марса может привести
к снижению уровня культуры солнечного человека, к
нарушению им собственных моральных принципов.

Достаточно комфортно будет чувствовать себя сол-
нечный человек в год Меркурия, в год, когда его день

137


[[page 139]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

рождения пришелся на среду. Солнце — планета огня,
а Меркурий — возлуха. Воздух Меркурия станет раз-
дувать огонь Солнца, и солнечный человек получит
возможность для раскрытия своего потенциала, для
процветания. Лремлющие, скрытые качества солнеч-
ного человека наконец раскроются, он обретет новые
источники радости.

Если человек родился в воскресенье, в течение всей
жизни любое воскресенье — его счастливый день.

Ребенок, родившийся в воскресенье, нуждается в раз-
витии фантазии и творческих способностей, общении с
творческими людьми. Научите его во всем видеть толь-
ко хорошее и доставлять людям радость, позвольте и
помогите ему быть не таким, как все.

Если человек родился в понедельник, его жизнью
управляет Луна, и такого человека можно назвать
лунным. Это — человек-луша, эмоциональный, вос-
принимающий мир душой, способный переживать за
каждого, кто страдает. Луна заведует эмоциональным
состоянием человека, поэтому лунным люлям проще
переживать происходящие с ними события, чем пы-
таться проанализировать их. Все, что происходит с
ними, все, чем они занимаются, проходит через их
душу, поэтому у таких людей всегла много пережи-
ваний, их душа постоянно трудится, познавая мир на
эмоциональном уровне. Нелегко быть лунным чело-
веком, ведь его психика всегда напряжена. Многие
лунные люди становятся постоянными клиентами
невропатологов и психоаналитиков. Общаясь с лру-
зьями, лунные люли много говорят о наболевшем, о
том, что происходит в их душе.

Общаясь с ребенком, рожленным в понелельник,
нужно помнить о том, что.он воспринимает мир ду-

138


[[page 140]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

шой, а не разумом. Бесполезно взывать к его разуму,
бесполезно лавать ему научную информацию об окру-
жающем мире. Самое большое,. что вы можете сделать
для него, — успокоить, обласкать, стать его утешите-
лем. Таких детей часто мучают страхи, поэтому недо-
пустимо читать им сказки, в которых присутствуют
злые персонажи, им нежелательно смотреть мульт-
фильмы с элементами жестокости, вель впечатления
от таких произведений могут надорвать психику лун-
ного ребенка, сделав его нервным и больным. Сами
сочиняйте для него добрые сказки, придумывайте
игры, в которых бы не было борьбы за существование,
а было одно лишь мирное созидание. Чем более спо-
койное детство у лунного ребенка, чем более ласковы
по отношению к нему родители, тем более счастли-
вым и здоровым человеком он вырастет, тем более
уверенно будет чувствовать себя в обществе.

Лунные люди, как правило, выбирают гуманитар-
ную профессию, занимаются благотворительностью,
работают с ущшербными, страдающими людьми. Лун-
ные люди проявляют интерес к медицине и становят-
ся прекрасными медсестрами и сиделками. Врачи из
них получаются редко, так как врач должен иметь хо-
рошее образование и определенный склад ума, спо-
собность к запоминанию огромного количества точ-
ной информации, а для лунного человека это слож-
ная задача. Такой человек может стать прекрасным
лекарем человеческих душ, впитывая в себя страла-
ния других, на невидимом плане поглощая в себя
чужую боль. Будучи сам эмоциональным, впечатли-
тельным, ранимым, лунный человек притягивает к
себе подобные лунные энергии других людей. Спо-
собность избавлять души от страданий является его
врожденной и неотъемлемой чертой. Луна — плане-
та женская, пассивная, обладающая отрицательной
энергией, поэтому всю свою жизнь лунный человек
собирает отрицательную энергию. И чем больше лун-

139


[[page 141]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ный человек видит вокруг себя страланий, тем слож-
нее ему жить.

Такому человеку необходимо смирение, вера в
Бога, так как только в этом случае человеческие стра-
дания булут проходить сквозь него, не причиняя зна-
чительного ущерба его психике. Если лунный человек
рассчитывает только на свои силы, верит только в
себя, думает, что самостоятельно, без помощи свыше
избавляет людей от страданий, то вряд ли сможет
справиться с накопленными в своей душе пережива-
ниями и очень скоро заболеет, истощится, может даже
сойти с ума.

Ярким примером лунного человека была мать Те-
реза, которую за безграничную доброту и милосер-
дие называли святой еще при жизни. Она родилась
26 сентября 1910 гола (в понедельник), и, хотя днем
своего рождения она считала 27-е число (вторник) —
день своего крещения, вся ее жизнь и деятельность
пропитана энергией Луны. Она оставила после себя
более 700 домов милосердия в 126 странах мира и
около 400 отделений Ордена милосердия. Всю свою
‘жизнь мать Тереза посвятила служению бедным, го-
лодным, больным, обездоленным людям во всем мире.
`Мать Тереза полностью реализовала программу лун-
ного человека, использовала в своей деятельности
очень многие качества Луны.

Лунные дети проявляют не меньше сострадания,
чем взрослые. Они стараются помогать животным и
людям с трудной сульбой, их не нало учить уступать
место в общественном транспорте старикам, они за-
мечают стралания других и всегда готовы помочь
тому. кому плохо. Чтобы ребенок, рожденный в по-
недельник, не стал жертвой своих способностей, не
надорвал свою психику чужими страданиями, нужно
научить его не задерживать в своей душе отрицатель-
ную энергию, забывать о неприятностях, которые
происходили с ним, научить жить сегодняшним днем,

140


[[page 142]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

решать сегодняшние задачи и не возвращаться в сво-
ей памяти к пережитому, к тому, что не вернешь, не
исправишь. Очень нолезно привить такому ребенку
веру в Бога, чтобы он обращался к Богу в трудные
минуты и таким образом стал проводником, а не на-
копителем отрицательных энергий.

Постоянная эмоциональная насыщенность лунных
людей нередко делает их романтиками, лириками,
мечтателями, умеренными пессимистами и меланхо-
ликами, что никак не способствует физическому тру-
ду, занятию насущными вопросами. Лунный человек
плывет по течению жизни и редко берется за весла.
Ему нужен мощный стимул для созидания. Если сти-
мул недостаточно силен, человек отдыхает, бездей-
ствует, бьет баклуши, развлекается. Лунные дети во
время учебы легко отвлекаются от изучаемого предме-
та, «улетают в облака», засматриваются видом за ок-
ном класса. Заставить их учиться трудно, но можно
эмоционально заинтересовать обучением. Они с боль-
шей охотой пойдут в школу, если их учителя будут
милыми, добрыми, душевными и мягкими женщина-
ми, вель Луна — мягкая, женская планета. Но Луна —
планета матери, поэтому мать лунного ребенка явля-
ется наиболее важным человеком в его жизни, и
именно мать сможет научить его всему, что необхо-
димо знать и уметь образованному человеку.

Планета материнства, Луна, делает лунных людей
максимально зависимыми от своей матери и дает им
желание иметь детей, по-матерински заботиться о
ком-нибудь. И мужчины и женщины, рожденные в
понедельник, привязаны к своей матери, видят в ней
именно мать, а не подругу, уже с детства начинают
думать о собственных детях. От того, насколько гар-
моничны отношения лунного человека с его матерью,
зависит его успех во многих сферах жизни, его само-
оценка, здоровье души и тела. Как бы ни расстраивал
свою мать ребенок, рожденный в понедельник, необ-

141


[[page 143]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

холимо изо всех сил поддерживать с ним хорошие
отношения. Ведь если мать обидит лунного ребенка,
он может вырасти луховным калекой, ушербным че-
ловеком с массой комплексов. Нередко лунный ребе-
нок заставляет свою мать пожертвовать очень многим
ради нёго, отказаться и от карьеры, и от продолжения
учебы, и от общения с друзьями. Таким детям нужна
чуткая мать, всегда добрая и внимательная, способная
утешить в любую минуту, способная очень многому
научить. Мать для таких детей — главный человек,
авторитет, достойный подражания, человек, знающий
ответы на все вопросы.

Для развития лунного ребенка полезны домашние
животные, младизие братья и сестры, куклы, ведь такой
ребенок, независимо OT пола, обладает материнскими
качествами, и все, о ком он сможет заботиться, помо-
гутему в раскрытии его потенциала. Уже в детстве лун-
ный ребенок может понять, что хочет заниматься
вопросами материнства и детства, и игры в дочки-ма-
тери помогут ему познать самого себя, свою душу.

Луна — планета дома, бытовых хлопот, поэтому
лунным людям нравится проводить время дома, за-
ниматься домашней работой, благоустраивать ‘свой
дом. Они сильно страдают от отсутствия дома, своей
комнаты и частых переездов. Они могут стать специ-
алистами по дизайну жилых помещений или масте-
рами в любой другой профессии, связанной с жи-
лыми домами и организацией быта. Луна — планета
семьи, и лунным людям без семьи очень сложно. Во
многом их успех в общественной жизни, уровень их
доходов зависит от факта наличия или отсутствия
семьи и от климата дома, от отношений с супругой
(супругом). Лунный ребенок не меньше взрослого
нуждается в семье и доме. Он будет горазло лучше
себя чувствовать, если его родители будут жить друж-
но, уделять ему много внимания, если в доме у него
будет отдельная комната. Частые переезды, отсут-

142


[[page 144]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

ствие своего угла и тем более конфликты между ро-
дителями — катастрофа для него, способная привес-
ти к нарушению лунных процессов: бессоннице,
болезням пищеварительной системы и психическим
заболеваниям.

В течение всей жизни любой понедельник — счаст-
ливый день для лунных людей, когда они могут решить
самые сложные задачи своей жизни, принять един-
ственно правильное решение. Раз в несколько лет в их
жизни случается счастливый год, это год, начавший-
ся в понедельник — год Луны, наиболее благоприят-
ный период для начала любой серьезной деятельности,
изменения уклада жизни. Достаточно хорошо лунные
люди чувствуют себя и в год Венеры, в год, начавшийся
в пятницу. Венера — планета чувств, и, когда ее влия-
ние накладывается на лунный фон, лунный, эмоцио-
нальный человек начинает лучше чувствовать окружа-
ющую действительность, лучше понимать людей, с
которыми контактирует. Год Венеры может стать для
лунного человека годом душевного расцвета, эмоцио-
нального подъема, превращения некоторых его эмоций
в сильные чувства. Будучи земной планетой, Венера по-
может лунному человеку взяться за дело, начать свои-
ми руками строить свое счастье.

Годом внутреннего конфликта может стать для
лунного человека год, начавшийся в субботу, — год
Сатурна. Луна дает мягкость, душевность, доброту,
заботливость, а Сатурн груб, даже жесток, он против-
ник телячьих нежностей, заставляет полагаться толь-
ко на себя. В худшем случае под влиянием Сатурна
лунный человек будет чувствовать потребность в про-
явлении эмоций и страдать от невозможности сделать
это. В лучшем случае сможет разобраться в своем
внутреннем мире, избавится от тягостных пережива-
ний и от любых неприятных эмоций, станет более
спокойным, сдержанным. В год Сатурна лунный че-
ловек может быть более деятельным, чем в год Вене-

143


[[page 145]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ры, так как земной и настойчивый Сатурн даст ему
мошный стимул для действий, создаст условия, в ко-
торых невозможно бездействовать.

В год Юпитера, то есть в год. начавшийся в чет-
Bepr, лунные люди нормально себя чувствуют и мо-
гут многого добиться. Под влиянием планеты расши-
рения, Юпитера, душа лунного человека может вы-
расти, и человек сможет испытать принципиально
новые ощущения, отчего станет по-новому воспри-
нимать мир и себя. В такой гол вероятно увеличение
и привычных переживаний. Пол влиянием Юпитера
может вырасти самооценка лунного человека, что
привелет к улучшению ситуации во многих сферах
его жизни.

В год Солнца, начавшийся в воскресенье, лунный
человек сможет отделять положительные эмоции от
отрицательных, защитить свою душу от скверных,
тревожных ощущений, стать более инициативным. Но
Солнне и Луна — противоположности, поэтому год
Солнца может оказаться весьма напряженным, со-
здать в жизни лунного человека трудноразрешимые
проблемы, создать конфликт межлу чувствами, ощу-
щениями и разумом.

Год Марса, начавшийся во вторник, может стать
периодом смятепия для лунного человека. Луна дает
желание вести неторопливую, размеренную жизнь, а
Марс стучит в барабаны, зовет на подвиги. Марсиан-
ская стремительность помешает лунному человеку
прочувствовать и понять то, что происходит с ним,
помешает разобраться в своих чувствах и желаниях,
поэтому в такой год лунный человек способен прини-
мать неверные решения, совершать ошибки. Под вли-
янием Марса лунному человеку придется постоянно
защищаться от агрессии окружающего мира, слержи-
вать и контролировать свои проявления.

Год Меркурия, то есть год, начавшийся в среду,
может пройти впустую, так как воздух Меркурия не

144


[[page 146]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

способен принести много пользы лунному человеку.
Но, будучи планетой легкости, Меркурий поможет
такому человеку более легко относиться к трудностям
и в лучшем случае даст лунному человеку душевное
облегчение, способность многие дела выполнять с
легкостью, без напряжения.

Если человек родился в понедельник, в течение всей
жизни любой понедельник — его счастливый день.

Ребенок, родившийся в понедельник, нуждается в
дружной семье, большом внимании со стороны матери,
в ее сильной любви, в ласке и утещении. Научите его
забывать о неприятностях, жить сегодняшним днем.
Полезно привить ему веру в Бога.

Если человек родился во вторник, всей его жизнью
управляет Марс и его можно назвать марсианином.
Марсианин любит скорость, быструю езду, так как
Марс — планета скорости. Болыная скорость может
и не приносить ему радости, но в жизни такого че-
ловека многие события развиваются стремительно.
Марсианин может многого добиться за короткий
промежуток времени, стать большим человеком уже
в молодости, рано создать семью и обзавестись по-
томством. Тема скорости красной нитью проходит
через всю его жизнь. Нерелко такой человек теряет
интерес к делам, в которых долго не может добить-
ся результата, теряет интерес к людям, для которых
процесс важнее результата, не любит меллительных
людей и медленно работающие приборы.

Одно из достоинств марсианина — его инициатив-
ность и умение любую работу выполнять быстро. С
годами марсианин на своем опыте узнает, что иници-
атива наказуема, и старается быть менее инициатив-
ным. Нередко про людей, рожденных во вторник,

145


[[page 147]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

говорят, что в их руках работа горит. Все, за что бы
OHH ни взялись, они способны сделать быстрее дру-
гих. Независимо от навыков, человеку, рожденному
во вторник, гораздо проще, чем людям, рожденным в
другие дни недели, выиграть соревновання, в которых
результат зависит от скорости, например победить в
соревновании по бегу на короткие дистанции.

Марсиане любят ставить перед собой и другими
людьми цели и задачи, нередко они идут к своей цели
напролом, сокрушая любые препятствия. Поставлен-
ная перед ними цель притягивает их, дает стимул для
жизни и борьбы. Скоростной Марс дает нам импуль-
сивность, создает условия, в которых трудно или невоз-
можно остановиться и подумать перед принятием ре-
шений или совершением поступков. Нередко марсиа-
не сначала говорят и делают что-то, а лотом начинают
думать, правильно ли они поступили, не сказали ли
чего-то лишнего. В жизни марсианина немного про-
блем, но импульсивность, излишняя торопливость —
одна из них.

Излишняя торопливость не причинит марсианину
неприятностей, если родители смогут научить его.
взвешивать каждое слово, обдумывать каждый посту-
пок. Ребенка, родившегося во вторник, полезно спра-
шивать, почему он поступил так, а не иначе, почему
он сказал именно это слово. Покажите ребенку на его
же примере, чем отличается обдуманный поступок OT
необдуманного, убедите его в том, что он скорее до-
бьется своей цели, если чуть больше времени будет
тратить на подготовку к предстоящим действиям. Со-
бираясь заняться чем-нибудь вместе с ребенком, ло-
просите его подготовить необходимые для этого вещи,
пусть он полюбит подготовительный процесс.

В детстве марсиане очень подвижны, но могут с
удовольствием заниматься только такими делами, в
которых способны быстро получить полезный для них
результат. Они с удовольствием станут играть в игры,

146


[[page 148]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

если им пообещают за удачную игру приз, станут за-
ниматься рукоделием, если увилят, какое изделие
смогут в результате получить. Молодой марсианин
может быть ленивым только потому, что не видит для
себя занятий, способных принести интересный для
него результат. Он станет учить стихи, если будет уве-
рен, что сможет прочитать их. кому-то, станет учить-
ся чему угодно, если увидит в этих знаниях какую-то
пользу, но он не будет читать книгу, чтобы узнать, о
чем она, или чтоб развлечь себя. Чтобы молодой мар-
сианин хотел учиться, нужно поставить ему цель: за-
кончить очередной класс без троек или получить
красный диплом. Но необходимо еще и объяснить
привлекательность поставленной цели.

Молодой марсианин может вовсе потерять интерес
к учебе, если процесс обучения будет слишком дли-
тельным, поэтому не стоит заставлять его по многу
часов подряд сидеть над учебниками и долго объяс-
нять ему предмет изучения. Лучший метод получения
образования для марсианина — экстернат.

Независимо от пола в марсианах много мужских
качеств, так как Марс — мужская планета. Мужчина,
роливи!ийся во вторник, будет стремиться к званию
настоящего мужчины. Женщины могут быть храбры-
ми, отважными, сильными и мужественными, часто
отказываются от женских предметов одежлы и носят
брюки. И те и другие, как правило, проявляют инте-
рес к мужским развлечениям: любят автомобили, по-
сещают тренажерный зал или стрелковый клуб.

Не пугайтесь, если ваша дочка, родившаяся во втор-
ник, более интересуется машинками, чем куклами,
предпочитает общаться с представителями противопо-
ложного пола. Любой марсианин обладает многими
мужскими качествами и имеет способности к мужским
занятиям. Вы очень поможете марсианину, если в пору
его молодости научите его управляться с металлически-
ми инструментами, научите ездить на велосипеде и ав-

147


[[page 149]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

томобиле, разбираться в механике металлических кон-
струкций, стрелять из лука или пистолета и пользовать-
ся острыми, колющими и режущшими предметами.
Очень полезными для любого марсианина окажутся за-
нятия спортом, особенно упражнения со штангой, ган-
телями и другими металлическими приспособлениями,
вель Марс заведует металлом, и контакт с металлом
сделает марсианина более уверенным в себе. Так как
Марс — планета скорости, то людям, рожденным во
вторник, подходят скоростные виды спорта, например
короткие дистанции в беге и спортивной ходьбс, авто-
ралли и все виды спорта, в которых необходима быст-
рота реакции. .

Марс даег желание и возможность прокладывать
новые дороги, становиться пионером. Любой марси-
анин способен одновременно начать несколько дел,
стать первооткрывателем. Независимо от того, осоз-
нает он это или нет, марсианин всегда готов на созда-
ние новых путей. Его тело и лсихика часто бывают
напряжены от постоянной готовности открыть новое.
Нередко марсиане страдают из-за перенапряжения,
идут к массажисту или на концерт спокойной музы-
ки, чтобы хоть ненадолго расслабиться. Молодого
марсианина полезно научить экономить силы, рас-
слабляться с помошью специальных упражнений.
Когда марсианин устал, лучшим способом отдыха ста-
нет максимальное расслабление всех мышц.

Марс — планета огня, и марсиане — люди огня. Они
могут быть пироманами — любителями посидеть у ко-
стра или у камина или пожарными. Молодой марсиа-
нин часто и без наставлений взрослых знает, как
правильно разжигать костер и как обращаться с огнем.

Марс — планета агрессии и войны, и в потенциа- -
ле любой марсианин — воин, готовый на подвиги,
отважный солдат, которого не надо учить воевать.
Тема войны волнует многих марсиан. Они могут быть
и теоретиками, и практиками военного дела. Если вы

148


[[page 150]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

заметите в молодом марсианине любовь к дракам,
спорам, способности к созданию конфликтных ситу-
аций, всерьез займитесь его воспитанием — научите
не разрушать, а созидать, — так как драчун-марсиа-
нин может вырасти экстремистом.

В течение всей жизни любой вторник — счастли-
вый для марсиан день, когда они могут браться за
любые дела, решать самые сложные вопросы их жиз-
ни. Счастливым может стать для таких людей и год
Марса — гол, когда их очередной день рождения при-
шелся на вторник.

Хорошо марсианин будет чувствовать себя и в год
Солнца, год, начавшийся в воскресенье, так как Сол-
Hue, как и Марс, — планета огня. Энергия Солнца
более тонкая, чем энергия Марса, поэтому в год Сол-
Hila марсианин имеет возможность духовно возвы-
ситься, повысить свой культурный уровень, стать
болес уважаемым человеком.

Весьма хорош для проявления качеств марсианина
год Меркурия, вель эта воздушная планета станет раз-
дувать огонь Марса, отчего марсианин будет более
подвижным и деятельным, сможет реализовать мно-
гие свои проекты.

В год, начавшийся в пятницу, то есть в год Вене-
ры, марсианин может совершенно измениться, так
как Венера и Марс — противоположности. Под влия-
нием Венеры марсианин легко меняет свои принци-
пы, становится более спокойным, что может изменить
весь уклад его жизни.

Если марсианин потерял уверенность в себе, он
обретет ее в год, начавшийся в субботу, в год Сатур-
на. Сатурн не позволит марсианину расслабиться, сде-
лает его более собранным и прагматичным. В год
Сатурна нужно избегать перенапряжения, стрессовых
ситуаций, раздражающих факторов.

В год, начавшийся в понедельник, энергия Луны,
управителя года, наложится на энергию Марса, управи-

149


[[page 151]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

теля жизни. Марс — огонь, а Луна — вода, которая мо-
жет закипеть в огне Марса. Год Луны может оказаться
очень нервным, психически истощить марсианина. В
такой год марсианин сам не свой, все у него валится из
рук. В лучшем случае он станет более спокойным, доб-
рым и обаятельным, станет более аккуратным в работе,
сможет использовать свою интуицию.

Год, начавшийся в четверг, год Юпитера, будет удач-
ным для марсианина, если он не станет спешить. Пла-
нета расширения и социальной жизни Юпитер может
открыть новые перспективы, дать массу деловых пред-
ложений, не все из которых окажутся действительно
выгодными. В год Юпитера марсианину не стоит жад-
но набрасываться на то новое, что предлагает жизнь,
нужно быть терпеливым, чтобы время обнажило плю-
сы и минусы новых предложений.

Если человек родился во вторник, в течение всей жиз-
ни любой вторник — его счастливый день.

Ребенка, родившегося во вторник, нужно научить взве-
шивать каждое свое слово, обдумывать каждый свой по-
ступок, экономить силы, расслабляться, жить не.разру-
шая, а созидая.

Если человек родился в среду, его жизнью управляет
Меркурий и его можно назвать меркурианцем. Мерку-
рий — планета молодости и легкости, и меркурианцы,
независимо от возраста, могут ощущать себя молодыми,
хорошо выглядеть, до глубокой старости оставаться
подвижными людьми. Они могут стать специалистами
по омоложению организма.

Актуальной темой в жизни меркурианца может быть
тема друзей-приятелей, братьев и сестер, ведь именно
Меркурий заведует приятельскими отношениями, оп-
ределяет отношения с братьями и сестрами. Меркури-

150


[[page 152]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

анец может любить своих братьев, сестер и приятелей,
может плохо к ним относиться, может иметь много дру-
зей или ни одного, но эта тема важна для него, бес-
покоит его. Брат, сестра и друзья способны дать мерку-
рианну гораздо больше, чем родители.

Молодой меркурианец часто бывает непоседой,
очень подвижным, легко отвлекающимся. Таких детей
нужно учить уму-разуму в движении, во время игр,
ходьбы, в транспорте. Процесс учебы должен быть не
навязчивым, а происходить незаметно. Многому мер-
курианца могут научить его братья, сестры и друзья,
даже большему, чем родители и учителя. Отстаюше-
му меркурианцу полезней позаниматься с другом-от-
личником, чем с репетитором.

Меркурий — противник постоянства, ведь это пла-
нета движения, постоянных перемен. И молодые и
взрослые меркурианны часто меняют свое отношение к
людям и ситуациям, Не стоит ругать молодого меркури-
анна за то, что он слишком часто меняет друзей или
обстановку в своей комнате. Перемены необходимы ему
как воздух. Он будет плохо себя чувствовать, если вок-
pyr Hero не будет происходить никаких перемен, поэто-
му время от времени полезно обновлять предметы ин-
терьера в его комнате, почаще покупать ему новую
олежду и игрушки. Чем подвижней меркурианец и чем
разнообразней cro жизнь, тем лучше он себя чувствует.

Больше всего молодые меркурианцы нуждаются в
общении на равных. Они будут более уверенно себя
чувствовать, подстрахуются от возможных комплек-
сов, если смогут называть взрослых людей по именам
без отчества, будут обращаться к ним, как к друзьям,
на «ты». Не настаивайте на иерархии в отношениях,
пусть молодой меркурианец воспринимает вас как
равного себе, вилит в вас своего друга, ведь это по-
может ему реализовать свой потенциал.

В воспитании меркурианца недопустим запрет, так
как Меркурий — планета свободы. Запрещая меркури-

151


[[page 153]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

анцу что-то, особенно общение или подвижные игры,
мы создаем прекрасную базу для комплексов. Если мо-
лодой меркурианец растет с ошущением того, что ему
многое нельзя, он не сможет вырасти здоровым и счас-
тливым, ведь энергия Меркурия, питакюидая и создаю-
шая фон его жизни, не проникнет в его дух и тело.
Постарайтесь создать для молодого меркурианиа такие
условия, при которых не было бы смысла в запрете.

Меркурий заведует речью, информацией, процес-
сом мышления, начальным образованием, и нередко
у меркурианицев бывают проблемы с речью, возника-
ет желание стать логопедом, заняться работой, связан-
ной со сбором и передачей информации. Меркуриа-
нец может стать хорошим учителем начальной школы,
журналистом, писателем, книготорговцем (так как
Меркурий заведует печатной продукцией), занимать-
ся интеллектуальным трудом. Молодого меркурианца
полезно как можно раньше научить читать, учить ла-
конично выражать свои мысли, собирать информацию
и пользоваться ею. Ему полезно учить стихи, играть
в интеллектуальные игры, родителям стоит чаще с
ним разговаривать. Чем более начитанным будет Mep- .
курианец, чем более свободно он будет владеть сло-
вом, тем увереннее зашагает по жизни.

Меркурианцы могут быть хитрыми и ловкими, спо-
собными к коммерческой деятельности, ведь Мерку-
рий дает такие способности. Молодые меркурианцы
могут быть страшными обманщиками, но не стоит
их ругать за это, нужно научить их пользоваться сво-
ей хитростью так, чтобы никто от этого He страдал. В
этом помогут подвижные игры, особенно футбол и
даже игра в карты.

В течение всей жизни меркурианца любая среда яв-
ляется счастливым днем для него, когда он может
браться за самые сложные дела. Но наиболее удач-
ные периоды жизни — годы Меркурия, начавшиеся в
среду, когда меркурианец способен максимально пол-

152


[[page 154]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

но раскрыть свой потенциал. Хорошо чувствуют себя
меркурианцы и в год, начавшийся в четверг, то есть
в год Юпитера, так как энергия Юпитера родственна
меркурианской энергии. Юпитер гораздо серьезнее
Меркурия, его можно назвать старшим братом Мер-
курия. В год Юпитера меркурианец может стать серь-
езнее, взяться за ум, за сложную работу, отказаться от
затей, в которых не может достичь достойного резуль-
тата. Если меркурианен будет готов повышать уровень
образования, квалификацию, то многого добьется в
гол Юпитера. Очень сложно меркурианцу в год Сатур-
Ha, гол, начавшийся в субботу, вель Сатурн — огра-
ничитель, а Меркурий — планета свободы. В такой
год меркурианицу стоит побсеречь свои нервы, меньше
суетиться, больше думать перед совершением поступ-
ков. В такой год маловероятны какие-либо серьезные
достижения.

В год, начавшийся в пятницу, то есть в год Венеры,
меркурианец не будет слишком хорошо себя чувство-
вать, так как энергия земной Венеры плохо сочетается
с энергией воздушного Меркурия. Но втакой год у мер-
курианца есть возможность воплотить в жизнь свои
воздушные мечты, выполнить обещания, стать более
практичным человеком и научиться получать большее
удовольствие от жизни.

Удачными периодами для меркурианца являются
годы Марса (начавшиеся во вторник) и годы Солнца
{начавшисся в воскресенье), ведь Марс и Солнце —
планеты огня, приводящие воздух Меркурия в движе-
ние, без которого нет жизни. Под влиянием огненных
планет меркурианец становится более инициативным
и деятельным, усневает больше, чем планировал, при-
влекает к себе большое число деловых партнеров, чув-
ствует уверенность в себе.

В год Луны, начавшийся в понедельник, меркуриан-
цу трудно действовать. Планета воды и эмоций Луна
обрушивает на него потоки переживаний. Меркурианеи,

153


[[page 155]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

теряет легкость, больше времени тратит на то, чтобы
собраться с мыслями, настроиться на работу. В лучшем
случае у меркурианиа появляется интуиция, ошущение
верного пути, в хулшем — год проходит тяжело, прино-
сит массу страданий, неприятных ситуаций.

Если человек родился в среду, в течение всей жизни
любая среда — его счастливый день.

Ребенок, родившийся в среду, нуждается в частой сме-
не обстановки, в общении со взрослыми на равных, в дру-
жеских отношениях с родителями, в отсутствии запре-
тов н максимальной свободе. Полезно как можно раньше
научить его нитать и лаконично выражать свои мысли.

Если человек родился в чегверг, его жизнью управля-
ет Юпитер и такого человека можно назвать юпитери-
анцем. Юпитер — планета расширения сферы деятель-
ности и сферы влияния. планета крупномасштабных
действий, поэтому юпитерианцы способны глобально
мыслить. Они хотят от жизни многого, нередко ставят
перед собой грандиозные цели, им трудно идти малень-
кими шажками, они хотят достичь своих целей быстро.
За какое бы дело ни взялся юпитерианец, он способен
до бесконечности расширять его. Из любого пустяка
такой человек способен сделать дело всей жизни или
огромную проблему. У юпитерианцев есть склонность
к преувеличению, чта здорово портит их жизнь. Юпи-
терианец хочет быть большим человеком и нередко не-
реоценивает свои возможности. Он может стать очень
важной персоной в обществе, уважаемым, влиятельным
человеком, но для этого ему необходимы или связи с
подобными людьми, или очень хорошее образование,
так как Юпитер связан с высшим образованием. Юпи-
терианец может стать преподавателем вуза, прекрасным
учителем, передающим людям не набор информации, а

154


[[page 156]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

глубокие знания. Он может стать любым специалистом
в сфере образования.

Юпитер — планета влиятельных людей, и ювитери-
анец в течение всей жизни может зависеть от благо-
склонности каких-то людей, от настроения начальства,
благоволения богатых и влиятельных родственников.
Он может и сам оказывать серьезную поддержку людям,
к судьбе которых небезразличен.

Юинитер — планета общественной деятельности, и
юпитерианцу бывает сложно наладить личную жизнь,
ведь общественная деятельность, работа отнимают у
него слишком много времени и сил, нередко интере-
суют больше, чем домашний очаг, проблемы семьи.
Юпитерианец может быть карьеристом, а молодой
юпитерианец нередко мечтает о жизни делового чело-
века. Юпитерианец имеет способности для успешно-
го бизнеса, создания собственного предприятия. В
молодом юпитерианце стоит развивать способности
делового человека, играя с ним в игры, имитирующие
деловую жизнь взрослых.

К вопросу воспитания молодого юпитерианца нуж-
но подойти очень серьезно, ему необходимо дать са-
мое лучшее образование, так как иначе нелегко ему
придется в жизни. Начать его обучение нужно макси-
мально рано, ведь для гармоничного развития его
личности ему необходимо очень многое познать. Но
ему нужны очень хорошие учителя, в совершенстве
владеющие своими предметами и постоянно повыша-
ющие свою квалификацию. Не отдавайте молодого
юпитерианца в ближайшее к дому учебное заведение,
постарайтесь отправить его в лучшую школу.

Юпитерианцы бывают несобранными в учебе. Они
хотят получать серьезные знания, и азы бывают им не-
интересны. Процесс обучения будет идти успешнее,
если юпитерианца отдать в специализированную шко-
лу, с углубленным изучением какого-либо предмета.
Полезно как можно раньше объяснить ему, что за сред-

155


[[page 157]]

ЕЛЕНА МАЗОВА, СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

необразовательной школой последует учеба в вузе и хо-
рошая учеба сейчас сделает поступление более легким.

Постарайтесь научить юного юпитерианца не пре-
увеличивать трулности. С какими бы проблемами он
ни столкнулся, не соглашайтесь с тем, что они серь-
езны, всегла говорите, что любые проблемы разреши-
мы и большинство из них — просто пустяк.

Юпитер связан с темой заграницы, и у юнитери-
анцев могут быть хорошие способности к иностран-
ным языкам, поэтому очень полезно учить молодого
юпитерианца нескольким иностранным языкам. Та-
кие люди могут легко общаться с иностранцами, пре-
красно знать географию, стать путешественниками,
иметь тягу к заморским землям, желание изменить
гражданство. Для гармоничного развития молодого
юпитерианца полезно учить географии, отправлять в
путешествия или на учебу за границу.

Любой юпитерианец способен философски смот-
реть на жизнь, может быть глубоко верующим че-
ловеком, так как Юпитер заведует философскими и
религиозными учениями. Юнитерианец может стать
проповедником, духовным учителем. Знание филосо-
фии и религиозных писаний помогает ему в жизни,
дает ему веру в свои силы, поэтому молодого юпите-
рианца полезно ознакомить со священными текстами
религиозных писаний и с трудами философов. Одна-
ко не стоит навязывать ему какую-либо религию, ему
полезно изучать все религии мира. Юпитерианен спо-
собен создать свою духовную школу, философскую
систему и свою религию, открыть новое направление
в любой науке, так как Юпитер заведует образовани-
ем, глубоким изучением любых наук. Но для этого
ему необходимо изучить как можно больше научных,
философских и религиозных трудов, поэтому так важ-
но начать обучение юпитерианца как можно раньше
и дать ему как можно более полную информацию в
той области, которую он изучает.

156


[[page 158]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

В течение всей жизни юпитерианца любой четверг
является наиболее удачным днем, а год Юпитера, на-
чавшийся в четверг, может оказаться очень удачным
периодом, когда юпитерианец будет способен с мак-
симальной выгодой использовать способности и мно-
гого добиться. Хорошо чувствует себя юпитерианец и
в год Солнца, так как характер Солнца похож на ха-
рактер Юпитера: Солнце, как и Юпитер, побуждает
к широким жестам, помогает стать заметным в 0б-
ществе. При поддержке Солнца юпитерианенц может
многого достичь при минимальном напряжении, с
удовольствием заниматься решением сложных жиз-
ненных задач, находить оригинальные способы само-
проявления. В год Луны у юпитерианца наконец-то
находится время для решения вопросов личной жиз-
ни. Но Луна — бытовая планета, заведующая насущ-
ными вопросами жизни, а Юпитер мыслит болызими
категориями, поэтому в год Луны юпитерианцу слож-
но многого достичь, скорее всего, придется тратить
энергию на решение бытовых проблем, много внима-
ния улелять житейским мелочам.

Год Меркурия (начавшийся в среду} для юпитери-
анца чем-то похож на год Луны, так как Меркурий
стоит на несколько ступеней ниже Юпитера в иерар-
хии планет и не даст юпитерианцу развернуться, реа-
лизовать большие проекты, достичь достойных ре-
зультатов. В такой год стоит опасаться деградации,
снижения культурного уровня.

Весьма неллохими периодами в жизни юпитериан-
ца являются годы Сатурна (начавшиеся в субботу) и
Марса (начавшиеся во вторник). Планета духовной
силы Сатурн даст юпитерианцу уверенность в себе,
что поможет кардинально изменить жизнь в согласии
© собственными желаниями, подчинить обстоятель-
ства своей воле, стать властелином своей судьбы.
Только слабый духом юпитерианен плохо себя чув-
ствует в год Сатурна, становится жертвой обстоя-

157


[[page 159]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

тельств. Энергия Марса бодрит юпитерианил, прида-
€T ему решительности, помогает более настойчиво до-
биваться целей, быстрее принимать решения, активно
использовать скрытые духовные резервы.

Энергия земной Венеры, планеты удовольствий,
расслабляет и приземляет юпитерианца, может ли-
шить его высоких целей. сделать мелочным. Только
юпитерианцы, не ставящие перед собой больших за-
дач, хорошо себя чувствуют в год правления Венеры.

Если человек родился в четверг, в течение всей жиз-
ни любой четверг — его счастливый день.

Ребенку, рожденному в четверг, нужно дать лучшее
образование, причем начать обучение с самых ранних
лет. Стоит развивать в нем способности делового че-
ловека, научить не преувеличивать трудности.

Если человек родился в пятницу, его жизнью управ-
ляет Венера и такого человека можно назвать венери-
анцем. Будучи во власти планеты чувств и удоволь-
ствий, венерианец очень требователен к условиям
жизни, может хорошо себя чувствовать только в ком-
фортных условиях. постоянно нуждается в новых и
новых удовольствиях. Венерианен умеет ублажать себя
‘и доставлять удовольствие другим. Он способен xopo-
шо учиться, плодотворно трудиться только в хороших
условиях, в тепле и сытости, поэтому для молодого
венерианца необходимо создать самые комфортные
условия. Ему нужна удобная, не слишком жесткая
кровать, стул со спинкой, большой стол с множеством
ящичков. Он не сможет учиться на пустой желудок
или в прохладном помещении.

Венерианиы почти постоянно находятся во власти
каких-либо сильных чувств, им нравится заниматься
тем, что вызывает приятные ощущения, например ра-

158


[[page 160]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

ботать или гулять на природе, заниматься озеленением,
работать с красивыми людьми. Венерианцы — чув-
ственные натуры, чувства, как правило, для них важнее,
чем здравый смысл. Земная Венера наделяет их любо-
вью к земле, что может сделать их экологами, дизайне-
рами-озеленителями, специалистами в любой области
науки, связанной с землей, земледелием. Для развития
способностей молодого венерианца полезно с малых
лет приобщать к работе на земле, работе с дикими, са-
довыми или комнатными растениями, больший упор в
его обучении стоит сделать на биологию и химию.

Земная Венера, планета красоты, делает актуальной
тему физического тела, и венерианец часто бывает
озабочен своим здоровьем и внешним видом, стано-
вится постоянным клиентом салонов красоты. Чтобы
быть уверенным в себе, ему необходимо хорошо вы-
глядеть. Венерианцы обладают врожденным вкусом
и способны украшать мир вокруг себя, часто выби-
рают профессию, связанную с красотой. Венерианец
более уверенно чувствует себя в жизни, если в дет-
стве окружен красивыми предметами, живет в доме,
обставленном со вкусом, научился создавать красоту,
подбирать одежду для себя. Венера — планета руко-
делия, и молодого венерианца очень полезно учить
различным ремеслам, учить делать своими руками
необходимые ему и просто красивые вещи. Чем боль-
ше венерианец способен сделать своими руками, тем
увереннее он себя чувствует и большего достигает в
жизни.

Венера дает нам различные желания, заставляет
выбирать, поэтому венерианцы полны желаний, очень
требовательны к качеству приобретаемых вещей, час-
то страдают оттого, что не могут выбрать вещь, заня-
тие, супруга... Вы значительно облегчите судьбу ве-
нерианца, застрахуете от потенциальных комплексов,
если в детстве научите его выбирать. Почаще спраши-
вайте его, чего именно он хочет, какую хочет игруш-

159


[[page 161]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ку или чего бы он хотел на обед. Нужно, чтобы OH
научился быстро выбирать елинственную необходи-
мую ему вещь из ряда подобных.

Будучи планетой земной стихии, Венера дает лю-
бовь к деньгам, желание получать стабильный доход.
Венерианцы готовы честно работать ради пусть и не-
большого. но стабильного жалованья. Но туго прихо-
дится венерианцу-белоручке, не наученному с детст-
ва уважать любой труд. Чтобы венерианец был более
приспособлен к жизни, его с малых лет стоит при-
учать к работе, нужно показать ему необходимость
трула. Пусть он помогает вам по хозяйству и как мож-
но раныше начнет самостоятельно зарабатывать.

Так как Венера — женская планета, венерианцы лег-
ко находят общий язык с женшинами, у них бывает
много подруг, женщины интересуют их больше муж-
чин. Нередко венерианцы выбирают работу в женском
коллективе, становятся снециалистами по женским во-
просам. Молодому венерианцу более полезно общать-
ся с женщинами, чем с мужчинами, так как именно они
способны многому научить его, дать нечто очень важ-
ное для его развития.

В течение всей жизни кажлая пятница — счастли-
вый день для венерианца. Любые события, происхо-
дящие с ним в этот день, — благие для него. Именно
в пятницу венерианцу проще решиться на важный
шаг, ответственный разговор, именно в этот день он
получает большую полдержку высших сил. Каждый
год Венеры, то есть год, начавшийся в пятницу, —
счастливый для него, год, когда он имеет двойную
подлержку управителя своей жизни, Венеры. Весьма
хорошими периодами для реализации венерианца яв-
ляются годы Солнца и Луны, то есть годы, начавши-
еся в воскресенье и понедельник. Энергии этих светил
не конфликтуют с энергией Венеры и помогут вене-
рианцу получать удовольствие от жизни, реализовы-
вать свои идеи.

160


[[page 162]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

Больших результатов венерианец сможет достичь в
год, начавшийся в субботу, то есть в год Сатурна, хотя
для этого ему и придется чем-то пожертвовать, ведь
Сатурн — планета ограничений. Как и Венера, Са-
турн — планета земной стихии, поэтому энергии этих
планет похожи. Сатурн заставляет быть серьезным,
ответственным, искать надежную опору. Мягкий, чув-
ственный венерианец под влиянием Сатурна сможет
добиться успеха в серьезном деле, взять на себя боль-
шую ответственность, обрести уверенность в себе и в
завтрашнем дне. В год Меркурия (начавшийся в сре-
ду) венерианцы, напротив, становятся более легко-
мысленными, более заботятся о благополучии в дан-
ный момент времени, чем о будущем, поэтому не до-
стигают больших успехов, часто растрачивают силы,
время и деньги впустую.

Год Марса (начавшийся во вторник) бывает весьма
напряженным для венерианца, так как Марс и Вене-
ра — противоположности. В такой год венерианну CTO-
ит поберечь нервы, отказаться от рискованных затей,
не вступать в конфликты и не провоцировать сканда-
лов. Планета войны и огня Марс может разрушить пла-
ны венерианца, сделать жизнь слишком насыщенной
событиями, а самого венерианца импульсивным и аг-
рессивным, что помешает процветанию, реализации
проектов, раскрытию духовного потенциала.

Год Юпитера для венерианца может пройти впус-
тую, так как Юпитер в планетарной иерархии рас-
положен гораздо выше Венеры, и энергии Юпитера
могут быть плохо доступны венерианцу. Но если ве-
нерианец займется своим образованием, как требует
Юпитер, то вероятны положительные изменения в его
жизни.

Если человек родился в пятницу, в течение всей жиз-
ни любая пятница — его счастливый день.

161


[[page 163]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Ребенка, родившегося в пятницу, полезно приобщить к
работе на земле, работе с растениями, учить ремеслам,
рукоделию, научить выбирать н уважать любой труд. Он
нуждается в комфортных условиях, контакте с красивы-
ми предметами.

Если человек родился в субботу, его жизнью управ-
ляет Сатурн и человека можно назвать сатурниан-
цем. Сатурн — планета испытаний и ограничений, и,
как правило, сатурнианцы воспринимают свою судь-
бу как испытание, крест, который нужно смиренно
нести по жизни. Жизнь сатурнианца бывает тяжелой
с самого рождения. Сатурнианцу трудно наслаждать-
ся жизнью. Самое большее, на что он способен, —
философски относиться к своим трудностям. Са-
турн — планета злого рока, ограничений, силы духа,
и жизнь сатурнианца полна роковых случайностей, он
долгое время живет в ограничениях, судьба закаляет
его дух.

Сатурнианец живет в постоянном духовном и фи-
зическом напряжении, и чем сильнее его дух и тело,
тем легче ему переносить удары судьбы. В воспитании
молодого сатурнианца основной упор нужно делать на
закалку его духа и тела. С раннего детства полезно
обливать его холодной водой и закалять иными спо-
собами. Недопустимо баловать его, нужно сделать все,
чтобы он вырос сильным человеком, уверенным в
себе, способным самостоятельно решать свои пробле-
мы. Если молодой сатурнианец упал, не спешите к
нему на помошь, пусть он сам встанет и сам успоко-
ится. Чувствуя сильную поддержку и заботу родите-
лей, сатурнианец не научится самостоятельности.
Запрет в его воспитании весьма полезен и даже необ-
ходим, так как поможет ему в'’раннем возрасте сми-
риться с судьбой и более легко переносить ее удары в
зрелом возрасте.

162


[[page 164]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

Сатурнианец может быть суровым, эмоционально
сдержанным, очень требовательным и даже злым и же-
стоким человеком, ведь таков характер Сатурна — уп-
равителя его жизни, определяющего основные качества
его натуры. Суровый характер сатурнианца может от-
талкивать от него людей, но благодаря такому характе-
ру этот человек может стать прекрасным специалистом
в области укрепления духа и тела, специалистом влю-
бой области, где необходимы физическая выносли-
вость, твердость характера, высокое самообладание.

Независимо от телосложения, сатурнианцы весьма
выносливы и способны долго работать без отдыха,
недосыпать, недоедать. Это настоящие труженики,
готовые на любую работу, лишь бы поправить свое
материальное положение. Молодого сатурнианца не-
обходимо с малых лет приучить к труду, пусть он уже
в молодости узнает, чего стоит кусок хлеба. Ему по-
лезно заниматься видами спорта, в которых необхо-
дима выносливость, например бегом, спортивной
ходьбой, плаванием на длинные дистанции. Сатурни-
анец может стать отличным тренером в подобных ви-
дах спорта.

Сатурн — планета консерваторов, и нередко сатур-
нианцы весьма консервативны в своих взглядах, с тру-
дом меняют привычки, «отстают от жизни». Благодаря
консерватизму сатурнианец может быть большим по-
клонником классики, с огромным уважением отно-
ситься к традициям. Нередко сатурнианцы берут на
себя функцию хранителя того, что должно оставаться
неизменным, например становятся хранителями му-
зея, коллекционерами старинных предметов. Любой
сатурнианец имеет способности к сохранению того, к
чему прикоснется. Вещи служат сатурнианцу долыше,
чем людям, рожденным в другие дни недели, сатур-
нианец способен сохранить самый безнадежный брак,
быть отличным реставратором. Как правило, сатурни-
анцы не подвержены влиянию моды и строят свою

163


[[page 165]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

жизнь, следуя собственным правилам. Многие фило-
софские учения говорят о том, что человек приходит
на Землю, чтобы измениться, стать лучше. Но чело-
веку, живущему под влиянием Сатурна-консерватора,
измениться сложно. Таким людям сложно развивать
свои способности, поэтому чем больше способностей
он откроет в себе в детстве, когда дух более подвижен,
тем интересней будет его жизнь.

Для сатурнианца важны традиции, правила и за-
коны, так как Сатури — планета-законодатель. Са-
турнианец может стать хранителем традиций, деяте-
лем законодательной системы, работником органов,
следящих за исполнением законов и правил. Сатур-
нианец лучше себя чувствует, когда живет по опре-
деленному, долго не меняющемуся распорядку, и ему
становится не по себе, когда вольно или невольно он
нарушает общественные законы и свои принципы.
Молодому сатурнианцу необходимо дать представле-
ние о законах, по которым живет общество. С ран-
него возраста его полезно приучить к определенному
режиму труда и отдыха, ведь жизнь в определенном
режиме будет сохранять его силы, застрахует от раз-
личных расстройств нервной системы.

Строгий Сатурн не терпит лишнего и очень часто
заставляет сатурнианца избавляться от излишков, ли-
шает его многих удовольствий. Сатурнианец способен
довольствоваться малым, может быть очень эконом-
ным и нередко становится экономистом. Он обладает
качествами, позволяющими видеть лишние предметы,
он любит строгие простые формы, способен упрощать
жизнь, избавлять себя и окружающих от лишних труд-
ностей. У сатурнианца врожденное чувство меры, что
может сделать его специалистом в области точных
наук. Молодому сатурнианцу полезно почаще задавать
вопросы O количестве, например, спрашивать его
«Сколько ты хочешь...». Это поможет ему обнаружить
в себе чувство меры. Но, независимо от его желаний,

164


[[page 166]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

никогда не давайте ему много еды, игрушек и других
вещей. Научите его довольствоваться малым.

Сатурн — планета начальников, она связана с взаи-
моотношениями со старшими по возрасту или по по-
ложению, поэтому для сатурнианца очень важны отно-
шения с собственным отном, старшим братом, началь-
ством. Хорош ие отношения с начальством или с отцом
помогают ему хорошо устроиться в жизни даже больше,
чем превосходное образование. Сатурнианец, вырос-
ший без отца или без иного авторитета, будет всю жизнь
искать ему замену, выберет супруга с качествами, кото-
рые он хотел бы видеть в своем отце. Отсутствие отца,
плохие отношения с отцом — катастрофа для него, яв-
ление, гарантирующее ему массу комплексов. И если
сатурнианец растет в неполной семье, поищите ему
друга-наставника, которого бы он мог уважать, с кото-
рого бы мог брать пример. Именно отец или некто за-
меняющий его сможет многому научить сатурнианца,
раскрыть его потенциал, дать воспитание и образова-
ние, необходимые для успешной реализации его жиз-
ненной программы.

Любая суббота — счастливый день для сатурниан-
ца, когда ему стоит браться за самые сложные дела,
принимать ответственные решения. Счастливым го-
дом может стать и год Сатурна, то есть год, начавший-
ся в субботу. Хотя год Сатурна для большинства лю-
дей — тяжелый период, сатурнианец в такой год
имеет лвойную подлержку управителя своей жизни и
может очень многого добиться. Очень хорошим пе-
риодом в его жизни является год Венеры, год, на-
чавшийся в пятницу. Так как Венера и Сатурн при-
надлежат земной стихии, в год Венеры сатурнианец не
испытывает дискомфорта и может реализовать многие
свои проекты.

Непростой период — год Луны (начавшийся в по-
недельник). Эмоциональная Луна помешает сатурни-
анцу сдерживать свои эмоции, сделает его слабым,

165


[[page 167]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

уязвимым. В такой год сатурнианец способен совер-
шенно измениться, стать более мягким, душевным и
достичь успеха с помощью обаяния, благодаря тому,
что расположит к себе людей, от которых зависит его
счастье. Непростой период для сатурнианца и год
Меркурия, начавшийся в среду. Меркурий — непосе-
да, не териящий ограничений, а Сатурн — консерва-
тор, настаивающий на ограничениях ради укрепления
духа. Пол влиянием Меркурия сатурнианец испыты-
вает внутреннее напряжение, так как Меркурий по-
буждает делать нечто несвойственное ему, например
вносить в жизнь перемены. Если сатурнианец готов к
переменам, год Меркурия проходит на подъеме, но
если боится их, тогда это будет тяжелый год.

В год Солнца, начавшийся в воскресенье, сатурниа-
нец чувствует себя нормально, если способен отойти от
традиционного ради эксперимента, ведь Солнце застав-
ляет искать новые пути, находить творческие решения
проблем.

Юпитер — планета расширения, а Сатурн — огра-
ничений, и сослинение энергий этих планет может
привести к конфликту, сильному внутреннему напря-
жению. В лучшем случае в год Юпитера (начавшийся
в четверг) сатурнианец расширит границы своих вла-
дений, добавит что-то новое в свою жизнь, в худшем —
истратит массу энергии на дело, для которого у него
недостаточно способностей, так как Юпитер не дает
легких задач.

В год, начавшийся во вторник, импульсивный Марс
заставит неторопливого сатурнианца быть активным и
инициативным, много трудиться без отдыха, а это са-
турнианец умеет, поэтому год Марса — неплохой для
него период, когда вероятно множество достижений.

Если человек родился в субботу, в течение всей жиз-
ни любая суббота — его счастливый день.

166


[[page 168]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

Ребенок, родившийся в субботу, нуждается в хороших
отношениях с отцом; в укреплении духа и тела, разви-
тни самостоятельности и чувства меры. Запреты и ог-
раничения необходимы в его воспитании. С ранних лет
его полезно приучать к труду, учить жить по распоряд-
ку, довольствоваться малым.

ВИСОКОСНЫЙ ГОД —
ИСПЫТАНИЕ ИЛИ СЧАСТЬЕ?

В народе распространено мнение, что високосный
год — трудный и именно в такой год наиболее вероят-
ны всевозможные неприятности. Система планетарных
управителей дней недели подтверждает народное мне-
ние. Планетарные управители годов последовательно
чередуются: за годом Солнца, начавшимся в воскресе-
нье, следует год Луны, который начинается в поне-
дельник, потом — год Марса, который начинается во
вторник. Но високосный, удлиненный год нарушает
последовательность, смещает наш день рождения на
один день недели вперед. Если ваш предыдущий день
рождения пришелся, например, на среду, а день рожде-
ния в этом году не на четверг, а на пятницу — это про-
делки високосного года.

Тех, кто благодаря високосному году пропускает
трудный год Сатурна, можно было бы назвать счаст-
ливчиками, однако потенциальная энергия пропущен-
ного дня недели не исчезает бесследно. Опыт пока-
зывает, что, даже если благодаря високосному году че-
ловек пропускает какой-то день недели, планетар-
ный управитель этого дня влияет на его жизнь. На-
пример, предыдущий день рождения был в воскресе-
Hbe, а последующий пришелся не на понедельник, а
на вторник. Казалось бы, начался гол Марса со все-
ми вытскающими последствиями. Это действительно
год Марса, но с элементами пропущенного понедель-

167


[[page 169]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ника, то есть с влиянием Луны. Високосный год тру-
ден тем, что дает нам двойного управителя, а это —
двойная нагрузка, двойная ответственность, вель в
течение этого года нам придется соблюдать правила,
диктусмые сразу двумя планетами. Но двойное влия-
ние дает нам и в два раза больше сил, поэтому в та-
кой год любой человек может испытать подъем. Нет
ничего однозначно плохого или однозначно хороше-
го. Жизнь не дает задач сверх человеческих сил, по-
этому для выполнения удвоенной программы приро-
да даст в два раза больше энергии.

События двойного года можно спрогнозировать,
прочитав в первой части книги о возможных событи-
ях года, начавшегося в тот день недели, на который
пришелся ваш день рождения, и гола пропущенного
дня нелели. То есть, если ваш предыдущий день рож-
дения был в пятницу, а нынешний — в воскресенье,
вы пропустили субботу, Ball нынешний год будет сол-
нечно-сатурнианским, в вашей жизни будут происхо-
дить события солнечного года и года Сатурна одно-
временно. Если, например, ваш предылущий день
рождения пришелся на среду, а нынешний — на пят-
ницу, вы пропустили четверг, и нынешний год будет
венерианско-юпитерианским. В год двойного правле-
ния энергии обеих планет сливаются, поэтому собы-
тия, которые дает одна из планет, бывает трудно от-
делить от событий, которые дает другая планета.

Если вы пропустили год Сатурна и вместо субботы
ваш очередной день рождения пришелся на воскресе-
Hbe, до следующего дня рождения вы будете жить под
влиянием Солнца и Сатурна. Солнце — планета pa-
дости, любви и творчества, а Сатурн — ограничений,
поэтому в такой год человек сталкивается с ограни-
чениями, когда стремится заняться творчеством, по-
общаться с любимым человеком или как-то порадо-
вать себя. Солнце управляет сердечно-сосудистой
системой, а Сатурн требует укрепления структуры,

168


[[page 170]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

поэтому в солнечно-сатурнианский год возникает по-
требность или необходимость в укреплении серлечно-
сосудистой системы. Сатурн — планета уверенности,
надежности, крелкого фундамента, авторитета, поэто-
му в солнечно-сатурнианский год авторитет человека
может вырасти благодаря его творчеству, умению не-
традиционно решать проблемы, человек может обре-
сти надежных партнеров, почувствовать крепкую
почву под ногами благодаря своей творческой дея-
тельности или с помощью любимого человека.

Если вы пропустили год Солнца, то есть вместо
воскресенья ваш очередной день рождения пришел-
ся на понедельник, до следующего дня рождения вы
будете жить под влиянием Луны и Солнца. Луна —
планета быта, дома, семьи, и, когда ее энергия соеди-
няется с энергией Солнца, человек обретает возмож-
ность получать удовольствие от семейной жизни, от
работы по дому, старается слелать пребывание дома
более радостным, может много времени проводить
дома с любимым человеком или превращает 10M в
творческую мастерскую, в студию. Луна управляет же-
лудком, а Солнце — сердцем, поэтому в лунно-сол-
нечный год состояние сердиа непосредственно зави-
сит от состояния желудка и наоборот. Луна заведует
жидкостями, и в такой год может возникнуть необхо-
димость уменьшить потребление жидкости ради здо-
ровья серлца.

Если вы пропустили год Луны и вместо понедель-
ника ваш день рожления пришелся на вторник, до
следующего дня рождения вы будете жить пол покро-
вительством Марса и Луны одновременно. Марс —
планета скорости, импульсивности, влияние которой
может привести к ускорению процессов в лунной
сфере — в сфере дома, семьи. В лунно-марсианский
год человеку бывает сложно отдохнуть дома, так как
там слишком много суеты, часто происходят переме-
ны. Отношения с родственниками стремительно ме-

169


[[page 171]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

няются. Так как Марс — планета войны и огня, BO3-
можны конфликты с родственниками и даже по-
жар дома. В такой год человек может стать разруши-
телем семьи. Энергии Марса могут вызвать раздра-
жение стенок желудка — органа, которым заведует
Луна.

Если вы пропустили год Марса и ваш очередной
день рожления вместо вторника пришелся на среду,
то ло следующего дня рождения вы булете жить под
покровительством Марса и Меркурия одновременно.
Меркурий заведует темой друзей-приятелей, отноще-
ниями с братьями и сестрами, а Маре может вызвать
конфликт с этими людьми. Меркурий — планета лег-
кости, а Марс — агрессии и войны, поэтому в мер-
курианско-марсианский год человек способен с лег-
костью вступать в драки, с легкостью проявлять агрес-
сию, может отправиться на войну или стать чьей-то
жертвой из-за своего легкомыслия. Меркурий заведу-
ет процессом обмена вешеств, а Марс ускоряет любые
процессы, поэтому в меркурианско-марсианский год
есть возможность ускорить процесс обмена веществ в
организме, у

Пропустив благодаря високосному году год Мерку-
PHA, мы получаем в качестве правителей и помощни-
ков на период до слелующего дня рождения Мерку-
рий и Юлитер. Юпитер — планета социальной жизни,
деловых людей, а Меркурий — легкости и молодос-
ти, и соединение энергий этих планет может дать нам
знакомство и сотрудничество с легкомысленными де-
ловыми партнерами или с молодыми людьми. Обе
планеты связаны с обучением: Меркурий — с началь-
ным образованием, Юпитер — с высшим. В мерку-
рианско-юпитерианский год может возникнуть жела-
ние, возможность или необходимость начать обучение
чему-то, одновременно повышая свою квалификацию
в другом деле, то есть учиться и в начальной, и в выс-
шей школе.

170


[[page 172]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

Пропустив год Юпитера, мы получаем в качестве
правителей и помощников на период до слелующего
дня рождения Юпитер и Венеру. Венера — планета
удовольствий, физического тела, а Юпитер — расши-
рения, поэтому в венерианско-юлитерианский год
человек думает о больших удовольствиях, его тело
может расшириться из-за ожирения или других болез-
ней. Он говорит, что «хорошего человека должно быть
много». Юпитер может дать перспективную работу, а
земная Венера — хорошую зарплату. Работа, общение
с деловыми партнерами станут доставлять удоволь-
ствие человеку в такой год.

Пропуская год Венеры, мы обретаем в качестве
управителей и покровителей до следующего дня рож-
дения Венеру и Сатурна. Обе планеты принадлежат
земной стихии, но Сатурн более рационален и строг,
чем чувственная Венера, ищущая удовольствий. Зем-
ная стихия этих планет может дать человеку хороший
доход, Венера попросит истратить деньги на удоволь-
ствия, на вкусную еду, красивую одежду, а Сатурн
будет ограничивать траты, заставит искать способы
получать удовольствие с меньшими материальными
потерями. Венерианско-сатурнианский год может
состоять из периодов Венеры, когла человек ищет
способы ублажения себя, любимого, и Сатурна, Kora
он сдерживает свои чувственные порывы, экономит
деньги, время, силы. Сатурн — планета начальников,
а Венера — женщин, поэтому человек может оказать-
ся под началом женщины. Сатурн требует укрепления
организма и избавления от лишнего, а Венера заведу-
ет состоянием горла и физическим телом в целом,
поэтому может возникнуть необходимость избавить-
ся от лишнего веса, укрепить организм, и особенно
горло.

Возможные события годов правления двух планет
здесь описаны коротко, так как более подробно эту
информацию вы можете получить из первой части

171


[[page 173]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

книги, прочитав и объединив главы, описывающие
вероятные события в год правления каждой из планет.
Полезно знать и о TOM, что полобное соединение
энергий планет происхолит на границе между годами,
то есть вблизи дня рожления. Например, ваш очеред-
ной лень рождения пришелся на субботу, вы весь год
живете под влиянием Сатурна, но следующий ваш
день рождения будет в воскресенье, и влияние Солн-
ца будет чувствоваться еще до начала вашего нового
года. Чем более чувствителен человек к внешним воз-
действиям, тем раньше он почувствует влияние и под-
держку будущего правителя. Некоторые начинают
ощущать ее только спустя месяц-два после дня рож-
дения, другие — за месяц, два или три до него. Но,
как правило, в конце личного года человека, за пару
месяцев до очередного дня рождения, энергия ны-
нешнего управителя сливается с энергией будущего, и
происходят события одиовременно двух планет.
Например, в конце года Марса, в преддверии года
Меркурия человек может пойти на курсы вождения
автомобиля, так как Марс дает интерес к механичес-
ким конструкциям, а Меркурий заведует начальным
образованием и движением. В конце гола Сатурна,
перед годом Солнца, человек может получить полдер-
жку от творческого человека, так как Сатурн дает чув-
ство уверенности, а Солнце связано с творчеством и
творческими людьми. В конце года Луны, накануне
года Марса, могут происходить скандалы дома, пото-
му что Марс — планета агрессии, а Луна — домашне-
го очага. На границе между годом Солнца и годом
Луны возможно совместное творчество с родственни-
ками, так как Луна определяет отношения с родствен-
никами, а Солнце вдохновляет на творчество. На
граниие межлу годом Меркурия и годом Юпитера
друзья человека могут вдохновить его на поступление
в вуз, ведь Меркурий связан с темой лрузей-прияте-
лей, а Юпитер — с высшим образованием. В конце

172


[[page 174]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

года Юпитера, перед годом Венеры, вероятно деловое
сотрудничество с женщинами, вель Венера — женская
планета, а Юпитер — планета социальной, деловой
жизни. В конце года Венеры, перед годом Сатурна,
вероятны ограничения в попытках получить удоволь-
ствие, потому что Сатурн — планета-ограничитель, а
Венера — планета удовольствий.

Слияние энергий двух планет перед началом нового
года человека помогает плавно войти в новый год, при-
способиться к влиянию очередного управителя. И чем
раньше начинают происходить события, связанные с
характером будущего управителя, тем лучше человек
подготовится к очередному периоду своей жизни.

СЕКРЕТ ЗДОРОВЬЯ И ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ

Все привыкли к тому, что день рождения — праз-
дник, но мало кто знает, что к этому празднику нуж-
но начать подготовку еще за месяц. В день рождения
мы получаем энергию, которая будет питать нас це-
лый год — до следующего дня рождения. Нам дается
некий лимит, и его нежелательно транжирить напра-
во и налево, ведь это приведет к истощению и болез-
ням. Примерно за месяц до дня рождения все люди
чувствуют себя ослабленными, у многих обостряются
хронические болезни, даже среди лета возникают про-
студные заболевания. Часто за месяц до дня рождения
мы начинаем болеть болезнями своего знака зодиа-
ка. У Овна появляются проблемы с органами головы,
например ушами, глазами или зубами; у Тельца —
проблемы с горлом; у Близненов — с легкими, про-
исходят нежелательные изменения в процессе обме-
на вешеств; у Рака может заболеть желудок; у Льва —
сердце; у Девы — кишечник, возможны неприятные

173


[[page 175]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ощущения в области аппендикса; Весы могут жало-
ваться на радикулит или почки; Скорпион — на бо-
лезненные ошущения в области половых органов;
Стрелец — на печень; Козерог может страдать от ло-
моты костей; Водолей — от нервного напряжения,
ухудшения состояния сосудов; Рыбы — от снижения
иммунитета, неприятных ощушений в области ступ-
ней. За месяц до дня рождения мы энергетически ос-
лаблены, и это приводит к недомоганиям.

Если в течение года жизнь была очень напряжен-
ной, часто случались стрессовые ситуации, было мно-
го раздражающих факторов, то уже за несколько ме-
сяцев (два-три) до дня рождения мы почувствуем
необъяснимую слабость. Я хочу не напугать вас, а
подготовить к неприятностям перед днем рождения.
Зная об особенностях этого периода, можно проще
относиться к его проблемам. Не пугайтесь обострения
болезней, упадка сил перед днем рождения.

Не только физическую слабость сулят последние
месяцы нашего личного года. Многие отмечают, что
стали рассеянными, с трудом сосредотачиваются даже
на любимых занятиях, вещи падают у них из рук,
появляется апатия, безразличное отношение к проис-
ходящему вокруг. Многие становятся нервными, раз-
дражительными, ведь перед днем рождения истоще-
ние бывает не только физическое, но и психическое.
Некоторые люди чувствуют себя уставшими от обще-
ния и ссорятся с друзьями, провоцируют конфликты
с близкими.

Всегда лучше знать о дате рождения тех, с кем ча-
сто общаешься, чтобы не обидеться на резкость, вы-
рвавшуюся из уст в этот период. Если кто-то в серд-
цах отругает вас, раскритикует перед своим днем рож-
дения, знайте, что это — всего лишь «нервы», эмоции,
о которых он потом пожалеет.

Нелегкое это время — перед днем рождения. Но
для решения проблем этого периода есть одно универ-

174


[[page 176]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

сальное средство — отдых. В течение всего года важ-
но экономить силы: не раздражаться, не допускать в
душу отрицательных эмоций, хотя бы не задерживать
их в себе надолго. Но перед днем рождения это осо-
бенно важно. Представьте, что каждый год в ваш день
рождения космос дарит вам двенадцать (по числу ме-
сяцев) сосудов с живой водой. В первый, второй, тре-
тий... месяц вы еще можете неразумно тратить живую
BOY, и, за три месяца истратив воду, например, из
пяти сосудов, вы не почувствуете слабости. Но к пос-
леднему, двенадцатому месяцу своего года вы име-
eTe, например, только один сосуд, наполненный на
треть. Приходится экономить. А проше всего эконо-
мить энергию в спокойствии, вырабатывая доброже-
лательность к окружающим, отказавшись от всякой
критики в свой или чужой адрес, от проявления аг-
рессии.

Перед днем рождения лучше всего уйти в отпуск,
оставив все дела, а если и заниматься прежними де-
лами, то почаше расслабляться, бывать одному, осо-
бенно на природе, больше спать. В конце года, перед
очередным днем рождения особенно полезно есть
овощи и фрукты и поменьше употреблять, а лучше
вовсе отказаться от нищи животного происхождения,
так как на ее переваривание уходит много энергии
организма. Полезно принимать витамины, так как
именно в это время они особенно нужны.

Самая большая нелюбовь человека к самому себе в
день рожления проявляется за праздничным столом,
когда он заставляет свой истощенный организм пере-
рабатывать вкусную, но, как правило, очень вредную
пищу. Наверное, многие возмутятся, когда я призову
отказаться от праздничного стола, но такой призыв
ваправлен на сохранение вашего здоровья. Хотя бы не
теряйте голову в свой день рождения, порадуйте себя
здоровой, живой пищей — свежими фруктами и ово-
щами.

175


[[page 177]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

День рождения стал таким привычным праздни-
ком, особенно для тех, кто отмечал его уже не один
десяток раз. Но этот день по-настоящему магический,
вель он прокладывает мостик между Землей и Небом,
по которому к нам спешит самый дорогой подарок —
животворящая энергия Божьей любви. Хочется посо-
ветовать всем провести этот день тихо и спокойно,
отметить день рождения можно и после. Тишина и
спокойствие создадут благоприятные условия для
принятия нами подарка Небес.

Вместе с энергией в день рождения мы получаем
и задание на предстоящий год, и подсказки о лучшем
способе решения предстоящих трудностей. В этот
день у многих обостряется интуиция и даже появ-
ляются яснослышание и ясновидение. Каждый год в
свой день рождения мы можем обращаться к Небу, к
Богу с сокровенными желаниями и самыми важными
вопросами, ведь именно в этот день соединения Зем-
ли и Неба проще всего получить помощь свыше. Це-
ните этот уникальный день — день своего рождения,
оградите себя от кухонной суеты и пьяных пиров —
от этого вы только выиграете, став более здоровым и
счастливым человеком.

ДВЕНАДЦАТЬ МАГИЧЕСКИХ ДНЕЙ
ПОСЛЕ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Астрологам известна интересная закономерность о
связи первых двеналицати дней после дня рождения и
событиями всего года. Двенадцать первых дней! отра-
жают события всего предстоящего года. Причем пер-
вый день показывает события первого месяца?, вто-

' День рождения считается первым днем, следующий после
него — вторым.

? Первый месяц начинастся в день рождения, а заканчивается
этим же числом следующего месяца; второй месяц длится от кон-
ца первого до такого же числа следуюшего месяца и так лалее.

176


[[page 178]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

рой день — второго и так далее. Если вы не полени-
тесь записать события, происходившие с вами и во-
круг вас в каждый из двенадцати дней после очеред-
ного дня рождения, то каждый месяц будете иметь
информацию о возможных радостях и трудностях
данного месяца, будете удивляться тому, как точно
все совпало.

Я знаю много таких удивительных совпадений.
Одна дама восторженно рассказала мне свою историю.
В первый день после своего дня рождения каталась
она на лодке по озеру и неожиданно на просторах
этого водоема встретила бывшего COKYPCHHKa — он
тоже отдыхал на озере. А потом весь месяц эта дама
удивлялась неожиданным встречам со старыми знако-
мыми, и большинство встреч происходили при учас-
тии водной стихии — во время дождя, у водоема и
даже в бассейне. Весь второй день после дня рожде-
ния она провела у подруги, а во второй месяц своего
года ее пригласили на гастроли в другой город старые
друзья.

Можно жить повинуясь законам течения реки
жизни, а можно в первые двенадцать дней после оче-
редного дня рождения ограждать себя от всего, с чем
не хочется сталкиваться в течение года. Так мы смо-
жем моделировать события предстоящего года. На-
пример, вы не хотите болеть, тогда еще до дня рож-
дения позаботьтесь о своем здоровье, чтобы не на-
чать новый год в болезненном состоянии. Если вы
хотите, чтобы у вас было больше возможностей зани-
маться любимым делом, старайтесь больше занимать-
ся любимыми делами в первые двенадцать дней лос-
ле дня рождения, и обстоятельства сложатся так, что
весь год будет возможность посвящать себя тому, что
нравится. А как же сложится год, если первые дни
носле дня рождения вы провели на отдыхе, BLAH от
привычной обстановки? Столько месяцев, сколько
дней вы будете отдыхать, вам уластся избегать стрес-

177


[[page 179]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

совых ситуаций, работа не будет вас напрягать. Ко-
нечно, полностью застраховать себя от неприятнос-
тей в течение года сложно, вель и на отдыхе возмож-
ны проблемы, и, кроме того, трудности нужны нам
ради совершенствования. Но, провеля первые двена-
дцать дней после дня рождения так, как мы хотели
бы прожить весь гол, мы сделаем более реальным во-
плошение наших желаний в жизнь.

Очень важно следить и за своим эмоциональным
состоянием, ведь каким оно будет в первые двена-
дцать дней, таким останется и на весь год. Бывает,
что после дня рождения не происходит значительных
событий, которые можно было бы зафиксировать на
бумаге, но чувства, эмоции, мысли бывают всегда. Их
тоже можно записывать, чтобы иметь прогноз собы-
тий на год. На третий день после дня рождения у
моего ученика появилось странное чувство неуверен-
ности, связанное с его работой. Он стал представ-
лять, сколько еще протянет организация, в которой
он работает, и так ли уж необходима их деятельность
обществу. А на третий месяц его года между сотруд-
никами этой организации пошли слухи о предстоя-
щем административном отпуске. И слухи оказались
обоснованными.

Один прирожденный материалист, как он сам о
себе говорит, на седьмой день оказался во власти
странного, необоснованного лирического чувства. Ему
захотелось романтики, в этот лень он даже сочинял
стихи и гулял в лесу, что случалось с ним крайне ред-
ко. Для него такие события были весьма необычны-
ми, и, даже не записывая; он их запомнил, что при-
годилось ему в седьмой месяц года. В тот месяц он
встретил свою любовь... и начался период романтики,
лирики.

Существует и другая, более научная система про-
гнозирования событий каждого месяца года. Она тоже
связана с управителями дней недели. Например, ваш

178


[[page 180]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

очередной день рождения пришелся на пятницу, зна-
чит, весь год вы будете жить под покровительством
Венеры, эта планета даст фон всему году. Но особен-
но сильно будет влияние Венеры в первый месяц от
дня рождения, то есть в интервале от дня рождения
до такого же числа следующего месяца. Следующий
день после вашего дня рождения — суббота. Сатурн,
управляющий субботой, окрасит собой второй месяц
вашего года. Энергия Сатурна в этом месяце со-
единится с энергией Венеры, что может привести к
ограничениям, знакомству с уверенным в себе чело-
веком и многому другому, что соответствует характе-
ру Сатурна. Третий день после вашего дня рождения —
воскресенье. Солнце, управляющее воскресеньем,
принесет соответствующие своему характеру радост-
ные события в третьем месяце после дня вашего рож-
дения.

Месяцев в году — двеналцать, а дней недели —
семь, поэтому некоторые планеты будут управлять
двумя месяцами вашего года. Влияние планеты-упра-
вителя очередного дня рождения будет гораздо более
мощным, чем влияние планет, управляющих после-
дующими днями и месяцами года. Однако управите-
ли месяцев подскажут, в какое время выгодно иекать
работу, когда стоит заняться вопросами личной жиз-
ни или здоровьем. Например, Юпитер, планета соци-
альной жизни, управляет седьмым месяцем вашего
года, так как четверг оказался седьмым днем после
вашего очередного дня рождения. Это означает, что
в седьмой месяц после дня рождения будет проще
найти перспективную работу, расширить сферу дея-
тельности. Какой-то месяц оказался под влиянием
Луны, и в этот месяц стоит больше внимания уделять
проблемам дома, семьи. В месяц Венеры желательно
заняться здоровьем, начать профилактику заболева-
ний, к которым вы склонны, поискать источники до-
полнительных доходов.

179


[[page 181]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ТАБЕЛЬ-КАЛЕНДАРЬ
для определения дня недели любой календарной даты
старого и нового стилей

00 or [02 03 04 | 05

Первые ane
цифеы года


[[page 182]]

ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

Продолжение календаря

118 [15| 22 [29| Пн,
9 [16123 [30 |Br.
10 [17 [24 [31
и [1825 |
12 [19 [26

13 [20127
14 |2u 28

Дни

недели

мым ыы

Правила пользования

|. В левой части таблицы отыскать строку, содержащую
первые цифры нужного года по старому (ст. ст.) или по но-
вому (H. CT.) стилю нашей эры, а в верхней средней части
таблицы — столбец со вторыми двумя цифрами года. Заме-
тить букву на пересечении строки и столбца.

2. В таблице с правой стороны найти нужный месяц.‘ В
строке, в которой находится этот месяц, отыскать замечен-
ную ранее букву.

3. В левой нижней части, в разделе «Числа месяца», най-
ти нужное число, Пересечение строки, в которой находит-
ся это число, со столбиком дней недели, расположенным
под найденной буквой, даст ответ об искомом дне недели.

Предположим, что дата рождения — 7 марта 1949 гола по
новому стилю. Нужно определить день недели этой даты. В
левом столбие нового стиля отыскиваем число 19, а вверху
таблицы — число 49. На пересечении строки и столба сто-
ит буква «Д». Далее с правой стороны находим необходи-
мый месяц, в даниом случае Ш, то есть март. В этой же
строкс, влево от месяца, отыскиваем найденную ранее бук-
ву «Д». Внизу под ней находится столбец с днями недели.
На пересечении этого столбца со строкой, в которой нахо-
дится заданное число (в нашем случас 7), найдем искомый
день недели — Пн., то есть понедельник.

181


[[page 183]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

4. Следует помнить, что месяцы 1, ИТ, У. УН, УПЬ Х, ХИ
содержат по 31 дню; IV, УТ, 1X, XI — по 30 дней; Н просто-
го года — 28 дней и I] високосного года — 29 дней. Январь
и февраль в простых годах — Ги НП (светлые}, а в високос-
ных — Ги И (жирныс).

Примечания

1. Если отыскивается дата по новому стилю, а в таблице
нет двух первых цифр года, то их можно найти, если одно
из имеющихся двузначных чисел заменить другим числом,
которое больше или меньше данного на число, кратное че-
тырем. (Если падо найти день недели для одного из дней
1615 года, то первые две цифры будут 16. Но такого числа
в таблице для нового стиля нет. Тогда прибавляем к нему 4
и в столбце находим число 20. Оно эквивалентно не только
16, нои 24, 28, 32 ит. д.)

2. Если отыскивается дата по старому стилю для годов
нашей эры, а в таблице нет первых двух цифр года, то бе-
рут одно из имеюшихся и вычитают или прибавляют один
или несколько раз по 7. Так, если отыскивастся день неде-
ли для олиого из дней 1213 года, то первые две цифры бу-
дут 12. Но такого числа в таблице для старого стиля нет.
Тогда прибавляем к нему 7 и находим число 19. Оно экви-
валентно не только 12 и 5, но и 26, 33 ит. д.


[[page 184]]

Часть третья

КАК ПОЙМАТЬ
УДАЧУ


[[page 185]]


[[page 186]]

БУДЬ НОВЫМ КАЖДЫЙ ДЕНЬ

Наверное, каждый из нас и даже очень счастливые,
удачливые люди мечтают о большем счастье. Так при-
ятно, когда обстоятельства складываются в нашу поль-
зу, когда удается быстро решать проблемы, когда к за-
думанному нами делу быстро находятся помощники,
нужные люди, вещи и информация. Кто-то наслаж-
дается своим везением, но много и отчаявшихся неудач-
ников, и таких, к кому везение приходит лишь ненадол-
го, а потом незаметно ускользает. Древнейшая астро-
логическая система знаний всем нам даст возможность
поймать свой миг удачи, помогает правильно распоря-
жаться временем и использовать возможности, чтобы
удача не ускользала. Мы можем становиться все более
счастливыми и удачливыми с каждым днем. Для этого
необходимо каждый день согласовывать свои действия
с планетой-управителем дня недели.

Каждым днем недели управляет определенная пла-
нета. Она создает особое настроение в свой день и
предписывает нам вести себя в рамках ее качеств. На-
строение, создаваемое планетами-управителями каж-
дый день, воспринимают люди и ждут друг от друга
действий, соответствующих качествам сегодняшнего
управителя. Если мы угодим окружающим адекватным
поведением, если сможем не противоречить планетар-
ному влиянию, то получим поддержку и от окружаю-
щих людей, и от планет.

185


[[page 187]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Планеты-управители окрашивают своей энергией
каждый день. Счастливый человек — это тот, кто умеет
так перестроиться, чтобы его энергетика приобрела та-
кой же цвет, как цвет управляющей в данное время пла-
неты. Неприятности происходят с нами как раз тогда,
когда наше состояние не соответствует характеру пла-
нетарного влияния, когла мы сознательно или неосо-
знанно бунтуем против законов жизни. Ниже я рас-
скажу о том, как правильно вести себя в разные дни не-
дели, чтобы ваша энергетика соответствовала энергии
планеты, о том, чем в разные дни можно заниматься,
чтобы привлечь в свою жизнь блага, которые могут
обеспечить различные планеты.

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ В ПОНЕДЕЛЬНИК?

Эмоциональная Луна — управитель понедельника

Понедельник называют трудным днем, и не зря,
ведь управляет им эмоциональная, впечатлительная
Луна. Луна связана с психическим состоянием чело-
века, поэтому в понедельник труднее оставаться спо-
койным к раздражающим факторам, трудно слокойно
выслушивать критику. В этот день все мы становим-
ся более чувствительными, эмоционально уязвимыми,
нам легче впасть в уныние, поддаться чужому влия-
нию и наплывам плохого настроения. И если рядом с
нами в понедельник находятся нытики, угрюмые пес-
симисты, TO и мы можем стать такими же, на наше
настроение будут оказывать сильное влияние окружа-
ющие, и прежде всего люди с лунным характером:
эмоциональные, ранимые, плаксивые, пессимисты.
Толпа, из кого бы она ни состояла, подчиняется вли-
янию эмоциональной Луны, поэтому, если в поне-
дельник человек оказывается среди толпы, его душа
становится еще более уязвимой, отчего может про-
изойти ухудшение настроения.

186


[[page 188]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Как вести себя в этоги день?

Эмоциональная Луна склоняет к душевному разго-
вору, и, если вы хотите понравиться кому-то в этот
день, достаточно начать душевную беседу, сочувствен-
но вникнуть в чужие проблемы. В этот трудный лун-
ный день люди особенно нуждаются в понимании,
психологической поддержке и вас запомнят, если вы
дадите это окружающим. Лишь капля участия — и
человек запомнит вас, станет уважать и ценить.

Луна — планета водной стихии, нередко она создает
в наших дунлах слезливое настроение. Но именно так,
с подкатывающими слезами, с трогающими душу реча-
ми, можно добиться от начальства в этот день повыше-
ния зарплаты, отпуска или отгула, добиться оказания
вам любой поддержки с чьей бы то ни было стороны.
Слезы, эмоции, откровенные рассказы о своих пробле-
мах станут средством для достижения любых ваших це-
лей в этот день. Не настойчивые требования, не ло-
гическое объяснение ваших просьб, а речь с призывом
к сочувствию — и окружающие дадут вам все, что вы
попросите. Однако лукавство, обман, рассказы о про-
блемах, которых в действительности нет, не принесут
успеха. Луна усиливает чувствительность, интуицию, и
обман в этот день особенно легко почувствовать и ра-
зоблачить. Понедельник — день честности, открытос-
ти, а для хитрецов есть другой день,

Грех понедельника

Старайтесь не унывать в понедельник, следите за
своим душевным состоянием, пусть разум контроли-
рует ваши эмоции, ведь уныние — один из семи смер-
тных грехов. Конечно, унывать вредно всегда, в лю-
бые дни недели, в любые месяцы года, но особенно
опасно это чувство в понедельник, так как в этот день
оно может глубоко проникнуть в вашу душу и стать
плохой привычкой.

187


[[page 189]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Как улучшить отношения с родственниками?

Занимаясь в понедельник лунными делами, мы
привлекаем в свою жизнь все те блага, которые связа-
ны с Луной. Например, Луна заведует родственными
связями, семьей, и, навещая в понедельник родствен-
ников, мы укрепляем свою семью, помогаем атмосфе-
ре своего дома стать болсе гармоничной. В понедель-
ник лучше всего навещать старых родственников, зво-
нить им, всячески напоминать о себе, выполнять их
просьбы. Ходить в гости к родственникам можно в
любой день, но, сделав это в понедельник, мы улуч-
шаем отношения с родственниками. Родственники бу-
дут лолго помнить, как вы пришли к ним в этот день,
поэтому, если вы HE очень-то любите такие походы,
делайте это в понедельник, чтобы ходить приходилось
реже.

Под влиянием эмоциональной Луны человек ищет
успокоения, бальзама для души, и Луна приводит его
в уютный дом, окружает лаской и заботой. Именно в
понедельник очень важно больше внимания уделять
супругу и домочадцам, быть внимательным к желани-
ям окружающих и стараться их выполнять. Без ссор
и конфликтов проведенный понедельник станет зало-
гом мира в семье по крайней мере на неделю, до сле-
дующего понедельника.

Именно понедельник — самый удачный день для
домашних дел. Генеральная уборка, перестановки ме-
бели в этот лень принесут эмоциональное удовлетво-
рение. Луна поможет навести порядок дома. Многие
не могут жить среди беспорядка, как будто чувству-
ют, как внешний беспорядок создает хаос в их душе.
И, занимаясь уборкой в понедельник, мы автомати-
чески наводим порядок и в своей душе, ведь ею, как
и сферой дома, управляет Луна.

Одиноким людям, мечтающим о семье, TEM, кто хо-
тел бы улучшить отношения с родственниками или
обзавестись потомством, полезно в понедельник зани-

188


[[page 190]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

маться всеми лунными делами: благоустройством
дома, поддержанием отношений с родственниками,
заботой о близких, покупками вещей, необходимых в
хозяйстве. Можно читать книги о материнстве и дет-
стве, разговаривать с женщинами о проблемах мате-
ринства, общаться с маленькими детьми, ведь Луна
заведует темой материнства и детства. Лунные заня-
тия усилят поток лунной энергии на вас, что автома-
тически улучшит обстановку в вазием доме, отноше-
ние к вам со стороны родственников, привлечет к вам
человека, способного стать вашим супругом (супру-
гой), и духовно близких людей. Бесплодные люди,
привлекая к себе энергию Луны, смогут со временем
заиметь потомство. Привлечь к себе лунную энергию
в понедельник можно, облачившись в одежды пас-
тельных тонов из мягких, приятных на ощупь тканей,
ведь Луна — планета уюта, она принадлежит водной
стихии, размывающей яркие краски.

Чем меньше в человеке лунной энергии, чем хуже
его отношения с родственниками, чем менышс в его
жизни близких по духу людей, тем дольше придется
привлекать энергию Луны, занимаясь по понедельни-
кам лунными делами.

Подарки Луны

Если вы хотите улучшить отношения с человеком,
помириться с кем-то или просто угодить другу, при-
гласившему вас в гости в понедельник, подарите ему
вещь для дома, полезную в хозяйстве, или бесполез-
ный сувенир, но такой, чтобы его можно было пове-
сить на стену, поставить на полку, чтобы эта вещь
стала частью дома. Покупая в понедельник цветы для
подарка, лучиге также выбрать близкие к Луне. Бело-
ликая Луна дает любовь к бледным тонам, поэтому
лучший букет понедельника — из белых и иных блед-
ных цветов — белых лилий, ромашек, калл.

189


[[page 191]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Кто поможет реализовать желание, возникшее

в понедельник?

Желания, возникающие в понедельник, как пра-
вило, бывают навеяны окружающими или являются
сиюминутной прихотью, поэтому быстро забываются.
Но если вы намерены воплотить его, ищите поддер-
жку у родственников, у любых женщин-матерей. Ваще
желание может реализоваться во время контакта с ма-
ленькими детьми, когда вы отправитесь в мебельный
или хозяйственный магазин, то есть во время забо-
ты о доме. Зная порядковый номер месяца личного
года на момент возникновения желания, можно по-
лучить полную картину о способе реализации данно-
го желания. Например, желание возникло в первый
месяц личного года, в понедельник. Тогда вам нуж-
но заявить о своем желании родственникам. Если оно
возникло в течение второго месяца после дня рож-
дения, вероятно, родственники дадут вам денег для
воплошения задуманного, но потребуют вернуть день-
ги к определенному сроку, и вам придется ite спать
ночами, много работать, чтобы выполнить обязатель-
ство.

Как улучшить здоровье в понедельник?

В теле человека Луна заведует пищеварительной и
эндокринной системой, образованием и выделением
жидкостей, молочными железами. Чтобы улучшить
работу органов и систем, связанных с Луной, укре-
пить их, можно в понедельник устроить молочный
день, вель Луна заведует молоком и молочными про-
дуктами, и в них много лунной энергии. Кроме того,
к Луне относятся продукты брожения, например пиво,
квас, квашеная капуста. Такие пролукты тоже дают
нам лунную энергию, укрепляя органы, управляемые
Луной. Желудок в понедельник особенно уязвим, по-
этому в понедельник опасно переедать.

190


[[page 192]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Для улучшения состояния пищеварительной или
эндокринной системы, более скорого исцеления боль-
ных молочных желез в понедельник выгодно начинать
их лечение, голодание или пост. С Луной связаны ал-
лергические реакции, поэтому понедельник -—- самый
подходящий день для начала лечения аллергии. Голод
или пост в понелельник очистит вашу внутреннюю
Луну, избавив от повышенной эмоциональности и впе-
чатлительности.

Быть красивым в понедельник ;

В день влажной Луны лучшим способом приведения
в порядок внешности станет принятие ванны, обильное
питье, накладывание влажных компрессов на проблем-
ные участки кожи. Так как Луна управляет молочными
продуктами, в понелельник лучше вспомнить о народ-
ных способах улучшения внешности с помошью масок
из сметаны или кефира.

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ ВО ВТОРНИК?

Горячий Марс — управитель вторника

Вторником управляет огненный Марс — плане-
та воина. Марс обладает резким характером, он мо-
жет заставлять нас искать во вторник острые ощуще-
ния, провоцировать нас на резкие высказывания и
действия. Огненный, напористый Марс наделяет Hac
решительностью, храбростью, силой воли, поэтому
вторник — самый подходящий день для проявления
сильных черт своего характера. Если кто-то считает
вас тряпкой, размазней, доказать ему обратное легче
всего именно во вторник. В этот день можно и са-
мому себе доказать, что вы сильный человек, Марс
поможет вам решиться на то, на что раньше не хва-
тало смелости.

191


[[page 193]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Как вести себя в этот день? .

Марс — планета скорости, неукрощенных жела-
ний, инстинктов. Во вторник «промедление смерти
подобно». В этот день лучше ничего не откладывать
‘Ha потом, и если вы скажете кому-то: «Зачем делать
сегодня то, что можно отложить на завтра?» — ваш
авторитет в его глазах упадет. Такие слова можно го-
ворить в субботу — в день спокойного Сатурна, но
никак не во вторник. Старайтесь во вторник все де-
лать быстро и так, чтобы это замечали окружающие,
тогла вас зауважают.

Горячий Марс заставляет действовать сгоряча, не-
обдуманно, но это можно использовать во благо. До-
биться успеха во вторник проще, если тратить меньше
времени на раздумья, действуя по первому желанию.
Сидите вы на своем рабочем месте, и вдруг возника-
ет желание рассказать начальству о своих проектах,
так не медлите, тут же идите и рассказывайте. Если
вы собрались во вторник поведать кому-то о своих
чувствах, не ждите обеденного лерерыва или конца
рабочего дня, ие сдерживайте желаний, внутренних
импульсов, говорите сразу, как только окажетесь ря-
дом с этим человеком.

Марс — планета мужская, поэтому вторник — са-
мый подходящий день для мужских разговоров, обще-
ния с мужчинами. Один из способов понравиться
окружающим в этот день заключается в рациональ-
ном, мужском подходе к проблемам. В этот день луч-
ше забыть о своем настроении и к любому вопросу
подходить трезво.

Марсианская энергия агрессии может превратить
события вторника в настоящую войну. Во вторник люди
больше обычного склонны к проявлению агрессии, об
этом нужно помнить и стараться сглаживать конфлик-
ты в самом начале их разгорания. Находясь под влия-
нием Марса, кто-то сказал, что «из искры возгорится
пламя», так не дайте разгореться этому пламени ни в ра-

192


[[page 194]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

бочем коллективе, ни дома. Самый простой способ из-
бежать конфликтов в этот день — пообещать человеку,
что вы быстро все уладите.

Грех вторника

Один из COMH смертных грехов, относящийся к Мар-
су, — это гнев. Старайтесь не допускать этого чувства в
свою душу никогда, и особенно во вторник, ведь, воз-
никнув во вторник, гнев может не покинуть вас ни в
срелу, ни в четверг и станет привычным для вас состо-
янием.

Как быстро прийти к цели?

Занимаясь во вторник марсианскими занятиями,
например общаясь с мужчинами, работая с огнем, горя-
чими и острыми предметами, металлом, облачаясь в
огненно-марсианские одежды из ярких тканей всех от-
тенков красного, мы привлекаем в свою жизнь энергию
Марса, которая поможст нам обрести или укрепить в
себе качества Марса; силу воли, мужественность. Если
вы страдаете от своей неренгительности, трусости, от-
сутствия воли или веры в свои силы, спланируйте свою
жизнь так, чтобы во вторник была возможность контак-
тировать с мужчинами, оружием, какими-либо метал-
лическими предметами. Вы станете более мужествен-
ным, поверите в свои силы, если во вторник отправи-
тесь в стрелковый клуб, будете находиться рядом с
горячей плитой на кухне или возьметесь за работу, ору-
диями труда в которой являются ножницы, иглы, ножи.
Энергия Марса позволяет действовать быстро и момен-
тально достигать намеченных целей, поэтому во втор-
ник особенно полезно заниматься марсианскими за-
‚нятиями и носить марсианскую одежду меллительным
людям, тем, кто мучается от своей неспособности де-
лать что-либо быстро, кто хотел бы научиться доводить
начатое до конца в короткие сроки.

193


[[page 195]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Нодарки Марса

Желая угодить кому-либо во вторник, подарите ему
книгу об оружии или любой металлический предмет,
ведь во вторник людям нравятся «марсианские штуч-
ки». Выбирая в этот день цветы для подарка, также
желательно согласовать их вид с характером Марса.
Марс — планета страсти, и в букете, подаренном во
вторник, должна чувствоваться ваша страсть, поэтому
лучше, чтобы букет был насышенных пламенно-крас-
ных, сочных тонов. В нем могут отсутствовать укра-
шения — бантики, елочки. Марс дает неуравновешен-
ность, которую можно использовать, преподнося во
вторник букет асимметричной формы.

Как реилизовать желание, возникщее во вторник?

В какой бы месяц года ни возникло желание, если
оно пришло к вам во вторник, значит, в его реали-
зации должен участвовать мужчина, некий раздра-
женный, импульсивный человск. Это желание может
воплотиться очень быстро, ведь Марс не терпит про-
медления, или для его реализации необходимо будет
спорить, ссориться, может быть, драться с кем-то.

Как улучшить здоровье во вторник?

В этот день выгодно начинать регулярные занятия
физкультурой, браться за гантели, садиться на вело-
сипед, бегать ради улучшения состояния мышечной
системы, которой заведует Марс. С Марсом связаны
инфекционные заболевания, острые воспалительные
процессы, алкогольная зависимость, поэтому голо-
‘дание или диета во вторник поможет организму по-
бороть болезнетворные инфекции, уменьшит острые
воспаления, застрахует от опасной алкогольной зави-
симости.

Горячий Марс сжигает излишки жировых отложе-
‚ ний, поэтому для начала борьбы с лишним весом втор-

194


[[page 196]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ник — один из самых удачных дней. Недомогание,
слабость, любые болевые ошущения победить во втор-
ник легче такими же, как и сам Марс, горячими сред-
ствами: растираниями, горчичниками, горячей пищей,
добавлением в пищу острых специй. Однако и без
того горячие натуры, например люди огненных зна-
ков — Овны, Львы, Стрельцы — могут ощущать по-
требность в прохладительных напитках.

Быть красивым во вторник

Для улучшения и общего самочувствия, и внешне-
го вида во вторник особенно полезно париться в бане,
принимать горячие ванны, очищать поры лица после
распаривания. Однако к кремам в этот день стоит от-
нестись осторожно, так как от них возможны раздра-
жения кожи. Марс заведует острыми режущими пред-
метами, поэтому вторник — подходящий день для
похода к парикмахеру.

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ В СРЕДУ?

Переменчивый Меркурий — управитель среды

Срелой управляет подвижный Меркурий, планета
переменчивая, наделяющая нас хитростью, ловкостью,
разговорчивостью. Меркурий — непоседа, он любит все
новенькое, особенно свежие новости, поэтому в среду
трулно усидеть на одном месте, трудно жить без обще-
ния, без сплетен и новостей. Ловкий, хитрый Меркурий
поможет в среду поймать удачу, играя в азартные игры,
применяя в работе хитрые трюки. В среду проще обхит-
рить человска, и, если вы использовали уже все средства
для достижения цели, попробуйте в среду прибегнуть к
хитрости. Однако смотрите, чтобы не обхитрили вас,
вель даже самые честные люли в среду могут вспомнить
о хитрости и не побрезговать обманом:

195


[[page 197]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Как вести себя в этот день?

Именно подвижность и общение принесут успех в
день Меркурия. Если вы хотите, чтобы кто-то обра-
тил на вас внимание в этот лень, хотите понравиться
окружающим, сообщайте им болыше свежих новостей,
рассказывайте всякие истории, особенно о переменах
в своей жизни или жизни других людей, говорите о
TOM, как любите ходить в гости и гулять. Если вы 60-
итесь, что кто-то из ваших приятелей забудет о вашем
существовании, напомнить ему о себе также лучше в
среду.

Меркурий принадлежит воздушной стихии, а ста-
ло быть, это легкая планета, поэтому чем бы вы ни
занимались в среду, лучше делать это с легкостью.
Легкость во всем — девиз этого дня. Если вы хотите
с кем-то познакомиться, не выдумывайте длинных
речей о ваших достоинствах, говорите человеку не
«здравствуйте», а «привет» и не заставляйте других
называть себя по отчеству, ведь Меркурий планета
молодости, а отчество — удел среднего и старшего
возраста. Любой назревающий конфликт в среду
можно сгладить фразой «Пустяки, дело житейское».

В самый легкий день недели особенно видны ком-
плексы, переживания, душевная тяжесть людей. Они
как будто режут глаз, контрастируют на общем фоне
меркурианской легкости этого дня. И если вы не хо-
тите, чтобы окружающие знали о ваших психологи-
ческих проблемах, тщательно маскируйте свое плохое
настроение в среду. Вы разочаруете друзей и близких,
если будете в среду говорить им о наболевшем, о том,
что вас тревожит, гнетет. Такие речи просто никто не
захочет слушать, а если и выслушают, то быстро за-
будут, назвав вас про себя занудой.

Меркурий — планета переменчивая, дающая спо-
собность быстро менять настроение, поэтому обещать
или верить обещаниям в среду не стоит. В среду люди
часто говорят не задумываясь, не придавая словам

196


[[page 198]]

- КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

значения и не запоминают своих слов. И даже если
начальник пообещает вам повышение зарплаты в сре-
ду, он может просто забыть об этом. Не стоит в среду
стараться вкладывать в своих детей серьезные знания,
наставлять их, говорить с кем бы то ни было о важ-
ных вещах, произносить глубокомысленные фразы.
В этот день, в прямом смысле слова, слова влетают
в одно ухо, а вылетают через другое. В среду лучше
больше смеяться, шутить, ведь Меркурий наделяет
нас чувством юмора, тогда будет ошущение, что вы
прожили день правильно. Шутка в среду может при-
меняться как способ достижения цели и как способ
примирения.

Грех среды

Одним из грехов срелы можно назвать словоблу-
дие, ведь Меркурий — планета слова; а легкость этой
планеты дает легкое отношение к словам, способность
говорить без остановки обо всем на свете. Второй грех
среды, относящийся к семи смертным rpexaM, — это
блуд, ведь Меркурий дает тягу к новому, непознанно-
му, дает стремление к свободе, свободным отношени-
‚ям, устраняет чувство долга. В среду особенно важно
„следить за своими словами, с тем, чтобы не привык-
нуть говорить много и ни о чем, чтобы не стать сло-
воблулом. Важно не допускать и мыслей об измене
супругу, об отношениях вне брака.

Как улучшить свои умственные способности?

С Меркурием связаны интеллектуальные способно-
сти человека, поэтому, привлекая в свою жизнь энер-
гию Меркурия, мы улучшаем свои умственные спо-
собности: память, сообразительность, способность вос-
принимать новые знания. Меркурий — планета комму-
кикаций, отношений с приятелями, легкости, и чем

197


[[page 199]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ. ПОНЕДЕЛЬНИК

больше меркурианской энергии мы привлечем к себе в
среду, тем проше нам будет находить общий язык с са-
мыми разными людьми, тем больше у нас будет прия-
телей, тем более легкими на подъем мы станем. Чтобы
привлечь энергию Меркурия, нужно в среду занимать-
ся меркурианскими делами: читать любую литературу,
газеты, журналы, смотреть и слушать познавательные
передачи по радио и телевидению, начинать учиться
чему-то новому, не сидеть лолго на одном месте, боль-
ше двигаться, гулять, общаться с любыми людьми. При-
влечению меркурианской энергии способствует и одеж-
да Меркурия: из легких, легко дралирующихся тканей
салатового, светло-зеленого цвета или пестрых.

Подарки Меркурия

Будучи планетой возлушной стихии, Меркурий дает
интерес к различным непрактичным безделушкам, к
недолговечным вещам, поэтому в среду нет смысла да-
рить крупные, дорогие подарки. Человек будет вполне
удовлетворен, получив любую забавную вешицу, напри-
мер детскую игрушку, брелок, зеркальце, ароматиче-
ские свечи. Меркурий любит разнообразие, поэтому
лучший цветочный букет среды — сборная солянка из
всего, что понравится. Но букет должен создавать лег-
кое настроение, поэтому в среду не стоит покупать тем-
ных, борловых, крупных цветов — для них есть лругие
дни, лучше предпочесть мелкие голубые, розовые, Ge-
лые, пестрые нветочки. Цвет Меркурия — зеленый,
поэтому в букете среды должно быть много зелени —
различных папоротников, веток аспарагуса и хвойных
растений.

Как реализовать желание, возникшее в среду?
Не спешите с реализацией желания, возникшего в
среду, ведь, скорее всего, его реализация никак не по-

198


[[page 200]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

влияет на вашу жизнь, на ваше внутреннее состояние.
Вполне вероятно, что оно является лишь сиюминутной
прихотью. Однако если желание возникло в течение
земных домов: во второй, шестой или десятый месяц
после вашего дня рождения, TO BPAA ли оно быстро
пройдет. В реализации желания, возникшего в среду,
часто принимают участие приятели. HO всегла его реа-
лизация сопровожлается многочисленными хлопотами.
Например, желание родилось в течение десятого меся-
ца после дня рождения человека, в среду: человек дол-
го умоляет начальника прислушаться к его просьбе, и в
конце концов приятель начальника убеждает его вы-
полнить просьбу подчиненного.

Как улучшить здоровье в среду?

Если вы хотите продлить годы здоровой жизни,
старайтесь в среду есть только легкую пищу, которая
быстро усваивается организмом, — овощи и фрукты.
Такое питание и полное воздержание от пищи в сре-
ду улучшит обмен веществ в организме, поможет по-
бедить заболевания нервной и дыхательной систем,
поспособствует омоложению организма, ведь Мерку-
рий — планета вечной молодости, заведующая об-
меном веществ, нервной и дыхательной системой,
Улучшить состояние систем организма, находящих-
ся под управлением Меркурия, поможет умеренное
употребление продуктов, имеющих соленый вкус —
вкус Меркурия.

Быть красивым в среду

В день Меркурия — планеты молодости особенно
эффективными окажутся попытки омоложения. Любые
омолаживающие кремы, кремы, разглаживающие мор-
щины, пилинг-кремы пойдут на пользу. Меркурий —
планета легкости, и в среду нежелательно использовать

199


[[page 201]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

тяжелые, жирные кремы и маски. Для красоты и здоро-
вья в этот день очень важен свежий воздух, ведь Мер-
курий — планета воздушной стихии.

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ В ЧЕТВЕРГ?

Планета расширения Юпитер —

управитель четверга

Юпитер дает желание расширить сферу деятельнос-
ти и сферу влияния, он связан с разрастанием различ-
ных проблем, с увсличением успеха. Удачливые люди в
четверг имеют возможность увеличить свос счастье, но
те, кого проблемы постоянно преследуют, могут уви-
деть, как маленькие трудности начинают разрастаться
до неимоверных размеров. Чтобы этого не случилось, в
четверг важно умение быстро решать проблемы. В этот
день нельзя давать проблемам время для развития. Даже
маленькие споры дома или на работе нужно стараться
тут же сглаживать, иначе из них вырастет большая не-
приязнь друг к другу, серьезный конфликт. Не запус-
кать проблемы, пресекать их рост на корню в день
Юпитера важно во всех сферах жизни. В этот день нуж-
но стараться вообще ни с кем не спорить и тем более не
ссориться, не давать повода для неловольства собой.
Если начальник в четверг уличит вас в профессиональ-
ной безграмотности, в халатности, то в дальнейшем это
может стать причиной вашего увольнения. Но если то
же самое случится в среду, это не вызовет столь печаль-
ных последствий.

Как вести себя в этот день?

Юпитер — планета общественной деятельности,
поэтому этот день можно считать самым удачным для
любых дел по работе, лля переговоров с деловыми
партнерами, для поиска способов реализации себя вне

200


[[page 202]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

дома, реализации с пользой лля общества, для боль-
wow группы люлей. Но чем бы вы ни занимались в
четверг, покажите окружающим свою деловитость, то,
что вы озабочены не только самим собой, своими
личными проблемами, а думаете обо всех, видите себя
как часть общества. В семейном кругу в этот день так-
же стоит больше говорить о работе. Именно в четверг
для супруга будет особенно ценен ваш интерес к его
профессиональным делам. И с друзьями, и с род-
ственниками, и тем более с коллегами в четверг луч-
ше больше говорить о работе.

Планста социальной жизни Юпитер побуждает
всех в свой лень отстраниться от дел житейских, от
семейных забот, от неурядиц в личной жизни и заду-
маться о проблемах общества. Именно в четверг об-
ращение к начальству с призывом удовлетворить по-
требности рабочих, пойти навстречу их требованиям
достигнет цели. Даже самый закостенелый эгоист в
день Юпитера способен откликнуться на просьбу о
помощи, забыв о своих меркантильных интересах. В
четверг все мы нтроены на то, что происходит во-
круг, готовы прислушиваться к просьбам окружаю-
щих, поэтому в этот день можно заключать очень
выгодные сделки. Деловые партнеры, родственники
будут готовы уступить вам.

Юпитер — планета щедрости, благородства, вели-
кодушия, покровительства, поэтому в четверг люди
ждут друг от друга широких жестов. Не надо жадни-
чать в четверг, мелочиться, показывать эгоизм, если
не хотите отлугнуть от себя людей.

Грех четверга

Планета расширения Юпитер дает нам ощущение,
что нам чего-то не хватает, что у нас тесный дом, недо-
статочно вешей. Юпитер навевает желание иметь мно-
го вещей, друзей, занятий, жить на большой террито-

201


[[page 203]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

рии. В четверг очень вероятно возникновение чувства
зависти, которое относится к семи смертным грехам.
Именно в четверг легче всего зарождается зависть в на-
шей душе, когда мы видим, что у других одежда лучше
нащей, денег больше, жена красивее. Не допускайте
зависти в четверг, ведь, возникнув в этот день, она мо-
жет остаться с вами на долгие дни, месяцы или годы.

Как расширить сферу своего влияния?

Занимаясь в четверг юпитерианскими делами, мы
привлекаем в свою жизнь энергию Юпитера, а зна-
чит, улучшаем положение дел в сферах жизни, с ко-
торыми связан Юпитер. Привлечение юпитерианской
знергии поможет нам расширить сферу своего влия-
ния и сферу деятельности, сделает жизнь более раз-
нообразной и поможет нам стать всесторонне раз-
витой личностью. Для привлечения юпитерианской
энергии в четверг можно начать изучение философии
и религиозных писаний, взяться за глубокое изуче-
ние любой науки, иностранного языка, отправиться
на курсы повышения квалификации, можно облачить-
ся в широкие одежды, отправиться в путешествие, чи-
тать учебники географии или смотреть фильмы о да-
леких странах.

Подарки Юпитера

Так как Юпитер — планета широких жестов, препод-
нося кому-либо подарок в четверг, позаботьтесь о том,
чтобы он выглядел дорогим и имел большие размеры.
Лучше дарить подарки с широким спектром примене-
ния, например набор инструментов и для столярных, и
для слесарных работ, толстые энциклопедии или нол-
ные собрания сочинений сразу нескольких авторов.
Юпитер — планета расширения, и цветочный букет
четверга должен быть большим, из цветов с длинным

202


[[page 204]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ —

стеблем. Но Юпитер — серьезная планета, поэтому в
букетах четверга не должно быть «легкомысленных»
мелких, дешевых цветочков, как в букете среды. Букет
четверга должен быть из дорогих цветов превосходного
качества.

Как реализовать желание, возникшее в четверг?

Как правило, желания, возникающие в четверг,
требуют от человека серьезной подготовительной ра-
боты и приложения усилий сразу в нескольких на-
правлениях. Например, один человек пожелал в этот
день улучшить свою внешность. Он знал, как это сде-
лать, но ему пришлось позаботиться о том, чтобы его
ребенок отправился в детский сад, так как присут-
ствие ребенка дома не позволяло проводить процеду-
ры, улучшающие внешность, он закупил продукты,
улучшающие состояние кожи, не спал ночами, стре-
мясь закончить работу раньше срока, чтобы осталось
время на поход в салон красоты, купил подарки род-
ственникам и поехал уговаривать их избавить его от
некоторых обязанностей, чтобы у него появилось вре-
мя для занятий спортом. При этом желание возникло
во второй месяц после его дня рождения, поэтому на
улучшение внешности и на сопутствующие меропри-
ятия ушло очень много времени и сил.

Как улучшить здоровье в иетверг?

Если вы желаете продлить годы здоровой жизни,
старайтесь в четверг не делать того, что вредит ваше-
му здоровью, ведь одна лишняя конфетка или бокал
вина навредят не только отдельным органам, а всему
организму, так как Юпитер обеспечивает распростра-
нение веществ на большое расстояние. Если не хоти-
те ходить от одного врача к другому, избавьте свой
организм от всего, что способно ему навредить. Для

203


[[page 205]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

кого-то это переохлаждение или переблание, для дру-
гих — плохое настроение и короткий период сна. В
любой другой день не так опасно выкурить лишнюю
сигарету или плотно поесть, но в четверг от этого
может зародиться новая болезнь или усугубиться ста-
рая. Не идите на поводу у своих слабостей — и буде-
те прекрасно себя чувствовать.

В четверг полезно голодать, сидеть на диете, упот-
реблять продукты со вкусом Юпитера — кислые про-
дукты, например лимоны, если в организме существует
комплекс заболеваний, когда болезнь «расширилась»,
повлекла за собой осложнения, когла существуют забо-
левания, связанные с гиперфункцией органов или с
избыточным весом (Юпитер связан с такими состояни-
ями). Голод, диета или продукты с кислым вкусом в
этот день нейтрализуют существующие осложнения и
воспрелятствуют появлению новых, улучшат состояние
печени, так как здоровьем этого органа заведует Юпитер.

Быть красивым в четверг

В четверг важно комплексно подойти к вопросу кра-
соты. Если вы хотите улучшить состояние волос или
кожи, одними шампунями и кремами не обойтись.
Нужно изменить ранион питания, добавить в пишу
лролукты, богатые витаминами и микроэлементами,
заняться физкультурой. Понаблюдайте в четверг, как
меняется ваша внешность с изменением настроения,
как на нее влияют люди, с которыми вы общаетесь. Вы
можете обнаружить, что кожа сохнет или ногти ломают-
ся оттого, что вы слишком эмоционально реагируете на
какие-то происшествия, прыщик вскакивает после
встречи с определенным человеком. Будьте очень осто-
рожны в обращении с острыми предметами, ведь даже
маленькая ранка, полученная в четверг, может заживать
целый месяц, старайтесь не навредить себе, так как вред
от новой косметики или от неопытного парикмахера
может оказаться слишком большим.

204


[[page 206]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ В ПЯТНИЦУ?

Чувственная Венера. — управитель пятницы

Венера — планета чувств и красоты, она делает
нас в свой день более восприимчивыми к чувствен-
ным речам и красивым формам. Большинство людей
в этот день осознанно или подсознательно стремит-
ся туда, где их чувства будут удовлетворены, где их
ждет эстетическое наслаждение. В такой день особен-
но приятно пойти на художественную выставку, про-
водить время в красиво оформленных заведениях и
среди красивых людей.

Как вести себя в этот день?

Ваша чувственность, умение понять чувства окру-
жающих и стремление к красоте будут залогом ваше-
го успеха в пятницу. Чтобы вы ни делали и на какие
бы темы ни общались с окружающими, старайтесь
доверять своим чувствам, делать акцент на том, что
вы чувствуете, и учитывать чувства окружающих. ‘

Венера призывает всех к созданию красивых
форм, к красивому общению. Она ждет, что в пят-
ницу мы станем украшать мир вокруг себя, разгова-
ривать с людьми вежливо, учтиво, вести себя так, как
требуют правила этикета. Для всех в этот день важна
красота, поэтому к вам возрастет интерес, если в
пятницу вы будете выглядеть лучше, чем в предыду-
щие дни, если покажете окружающим, что красота
для вас очень ценна, если станете выражать свои
мысли красивыми словами, а чувства красивыми по-
ступками. Если жизнь поставит перед вами выбор —
сделать работу быстро или красиво, в пятницу нуж-
но остановиться на втором. Это во вторник можно
было отдать предпочтение скорости.

Пятница — лучший день для признания в любви,
ведь, оказываясь во власти Венеры, люди ждут чув-

205


[[page 207]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

ственных излияний. Именно в пятницу вашему лю-
бимому человеку будет проще забыть про все дела и
выслушать вас, и именно в пятницу вы имеете боль-
ше шансов на появление ответного чувства.

Венера — женская планета, она призывает мужчин
в пятницу больше уделять внимания женщинам, го-
ворить им комплименты, ухаживать за ними. Если
ваш начальник — женщина, добиться от нее распо-
ложения проще всего именно в пятницу. В этот день
женщины более открыты, доверчивы, болыше обыч-
ного нуждаются во внимании. И если они это полу-
чат, вы будете у них на хорошем счету. Пусть даже
ваши комплименты воспримутся с внашней холодно-
стью, в душе у женшины появится теплое к вам от-
ношение.

Венера — планета выбора, она делает всех нас
приверелливыми, капризными, поэтому в пятницу
очень важно учитывать вкусы окружающих. Напри-
мер, в семье можно акцентировать внимание мужа на
том, что сегодня вы приготовили его любимое блю-
до или пришили пуговицу к его любимому пиджаку.
На работе лучше не перечить начальству и коллегам,
с которыми хотите оставаться в хороших отношени-
ях. Делайте все так, как им нравится. Навязывать
свое мнение, воевать с привычками других людей
бесполезно и может быть воспринято ими как ущем-
ление их прав. «На вкус и цвет товариша нет» —
помните об этом в пятницу.

Грех лятницы

Венера — планета земная, она ищет мирских удо-
вольствий, способов ублажения тела, поэтому в пят-
ницу у многих людей очень хороший аппетит, по-
является ощущение, что еда — один из основных
видов удовольствия, а может быть, и главный. Если
вы не хотите стать чревоугодником, ищите в пятни-

206


[[page 208]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

цу другие радости кроме еды, не объедайтесь вкусны-
‚ми кушаньями, помните, что чревоугодие — один из
семи смертных грехов.

Как стать привлекательным?

Чем больше в женщине венерианской энергии,
‚тем более она привлекательна для противоположно-
го пола. Изобилие венерианской энергии в мужчине
делает его более приятным в общении, милым, спо-
‘собным на комплименты и удовлетворение потреб-
ностей женщин. И женщинам и мужчинам энергия
Венеры помогает стать более состоятельными, ведь
Венера — планета материальных благ. Если вы хоти-
те привлечь к себе энергию этой планеты, занимай-
тесь в пятницу ее делами: рукоделием, различными
операциями с деньгами и материальными ценностя-
ми, украшением помещений, сходите в салон красо-
ты, в магазин одежды, на художественную выставку
и больше общайтесь с женщинами. Облачайтесь в
‚красивые цветные одежды, не отказывайтесь от раз-
личных украшений.

Подарки Венеры

Если вы собрались к кому-то в гости в этот день и
думаете, что бы такое подарить хозяевам, выберите по-
дарок красивый или сладкий, ведь сладкий — вкус Ве-
неры. Лучшим подарком в пятницу может стать букет
ароматных цветов в красивой упаковке или духи с цве-
точным запахом в красивом флаконе. Венера — плане-
та земная, она любит все земные утехи и хочет жить в
достатке, поэтому одним из вариантов подарка в пятни-
цу могут быть деньги и предметы, доставляющие удо-
вольствие, например вкусная еда. Не надо дарить
больших предметов, так как земная стихия Венеры ог-
раничивает размер материальных форм. Дарите букеты
из низкорослых милых цветочков — гиацинтов, ланды-

207


[[page 209]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

шей, различные украшения, предметы, необходимые
для рукоделия, книжки с красивыми картинками.

Как реализовать желание, возникшее в пятницу?

Наиболее вероятным помощником в реализации
желания, возникшего в пятницу, является женщина,
так как Венера — женская планета. Но обязательно,
реализовывая такое желание, вы должны будете оча-
ровать кого-то. Те, кто поможет вам с реализацией,
должны увидеть красоту вашего желания, понять, что
его воплощение доставит кому-то уловольствие или
сделает мир более красивым.

Как улучшить здоровье в пятницу?

В пятницу сладкая еда может стать лучшим лекар-
ством от любых недомоганий, так как сладость — вкус
Венеры. В пятницу полезно налегать на фрукты, слад-
кие овощи и мед, но желательно отказаться от искусст-
венного сахара и мучных изделий. Венера — планета
выбора, поэтому в ее день очень важно тшательно вы-
бирать сду для стола, недопустимо «есть, что дают»,
нужно спрашивать себя, что именно вы хотите. С Вене-
рой связаны заболевания почек, венерические, кожные,
гинекологические заболевания, поэтому приток слад-
кой фруктовой или медовой венерианской энергии, а
также очищение организма с помощью голодания в этот
день помогут справиться с ними.

Быть красивым в пятницу

Если всю неделю у вас не доходили руки до себя,
любимого, постарайтесь в пятинцу заняться вопросом
своего внешнего вида. Планета красоты Венера помо-
жет в этот день выбрать одежду, подчеркивающую ваши
достоинства, и лучший способ нанесения макияжа. За-
нявшись вопросом красоты в пятницу, вы не будете

208


[[page 210]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

разочарованы неудачным экспериментом, и даже на-
оборот, результат превзойлет ваши ожидания. Наилуч-
ший способ сделать себя более красивым в этот день —
нанести на кожу фруктовую или медовую маску, ис-
пользовать фруктовые и медовые кремы.

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ В СУББОТУ?

Строгий Сатурн — управитель субботы

Строгий Сатурн, планета ограничений, призывает
нас наводить порядок в вещах, отношениях, в своих
чувствах, желаниях и мыслях. Многие люди в этот день
понимают, как много в их жизни лишнего, и стремятся
избавиться от этого. Суббота — лучший день для пас-
сивного отдыха, так как любое движение, кроме самого
медленного, противно Сатурну. Лучший способ почув-
ствовать себя счастливым в этот день — ограничивать
свои потребности, стараться меньше есть, меныис гово-
рить и меньше придавать значения своим желаниям и
настроению.

Как вести себя в этот день?

Благодаря энергии строгого Сатурна субботу мож-
но назвать днем ограничений. С кем бы вы ни об-
щались в этот день, старайтесь излагать свои мысли
коротко, не затевайте длинных речей. Не стоит го-
ворить лишние слова и фразы, не имеющие прямого
отношения к обсуждаемым вопросам, не нало расска-
зывать о своих переживаниях и невзгодах. Если вы
собрались в гости в этот день, пообещайте хозяевам
дома, что надолго у них не задержитесь. Очень вы-
годно в субботу ходить по магазинам, ведь Сатурн-
ограничитель не позволит истратить много денег и
купить что-то лишнее.

Сатурн символизирует крест, который мы несем,
идя по жизни. Сатурн — это судьба, карма, долг, по-

209


[[page 211]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

этому многие люди в субботу. чувствуют себя подав-
ленными, как будто испытывают на себе всю тяжесть
своего креста. Вас запомнят, если в субботу вы пого-
ворите с человеком о том, что жизнь его HE так уж
сложна и проблем у него не слишком много. Сатурн —
это горечь жизни, поэтому лучше не наказывать де-
тей в субботу, никого не ругать, не критиковать — не
добавлять в жизнь людей горечь. Скорее наоборот,
лучше постараться подсластить жизнь окружающим —
преподнести им подарок, сказать ласковое слово.

Чтобы окружающие не испытывали напряжения от
вашего присутствия, важно не напоминать им об обя-
занностях, о порядках и правилах. Сатурн символизи-
рует представителя закона, поэтому в субботу опасно
кого-либо обманывать. Покажите всем свою честнос-
ть. Даже если хитрость и склонность к обману — ваши
неотъемлемые качества, все будут считать вас чест-
ным, если в субботу вы будете таковым.

Сатурн — это и планета консерваторов, склоняю-
щая нас к следованию тралициям. Поэтому в субботу
люди с трулом воспринимают новаторство. В этот
день лучше показать свое уважение к традициям, вы-
казывать старшим свое почтение. Может быть, в дру-
гой день ваши пожилые родственники простят не-
брежное отношение к себе, но только не в субботу. В
субботу будет трудно доказать супругу, что приготов-
ление еды — не женское занятие, поэтому, если вы
женщина, занимайтесь женской работой, а мужчинам
не следует уходить от выполнения мужских обязанно-
стей. Следование традициям дома, как бы вы к ним
ни относились, сплотит вашу семью.

Грех субботы

Сатурн помогает нам поверить в свои силы, ошу-
тить силу своего духа, что в худшем случае может при-
вести к гордыне. Изгоняйте гордыню, ведь если она

210


[[page 212]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

возникнет в вашей душе в субботу, то может укоре-
ниться и дать нежелательные ростки высокомерия,
чванства и заносчивости.

Как выдержать испытания судьбы?

В отличие от других планет Сатурн дает нам свою
энергию, когда мы ничего не делаем, пассивно отдыха-
ем. Чем больше в человеке сатурнианской энергии, тем
крепче его дух и тем проще человеку справляться с лю-
быми трудностями, проще переносить испытания судь-
бы. Проводить целый лень каждую неделю в полном
бездействии сложно, поэтому не прийти в уныние от
скуки и одновременно привлечь к себе энергию Сатурна
и стать более сильным помогут занятия, связанные с
этой планетой: наведение порядка, избавление от лиш-
них вещей, изучение любых законов, правил и тради-
ций своего народа, приготовление традиционных блюд.

Подарки Сатурна

Слержанный Сатурн советует в его день дарить
маленькие подарочки без излишеств, без упаковок,
дарить коротко обрезанные, строгие цветы холодных
окрасок, составленные в букет без всяких излишеств.
Человек запомнит вас, если в субботу вы подарите ему
всего один стройный строгий цветок. Так как Сатурн
принадлежит земной стихии, подарки субботы лолж-
ны быть практичными, полезными и долговечными,
из природных материалов, например деревянная и1ка-
тулка, металлическая ручка.

Как реализовать желание, возникшее в субботу?

Ренлизация желания, возникшего в субботу, потре-
бует ограничительных мер, например экономии денег,
времени или следования устоявшимся нормам пове-

211


[[page 213]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

дения, правилам, законам. Так как Сатурн — планета
испытаний, то легко желания субботы не исполняют-
ся. Еще с большими усилиями происходит воплоще-
ние желания, возникшего в течение десятого месяца
после дня рождения, в субботу. Сотрудник законола-
тельной организации решил в субботу десятого меся-
ца личного года купить всего-навсего новый костюм.
Но кажлый раз, когда он собирался отправиться в
магазин, его вызывал начальник и давал срочную ра-
боту. Однажды он не выдержал и рассказал начальни-
ку, что уже три нелели не может попасть в магазин
из-за работы, на что тот ответил: «Выполни свои обя-
занности и занимайся чем хочешь». Кроме того, за-
болел близкий родственник этого человека, и ему
пришлось дать много денег на лечение. Он начал эко-
номить время, старался меньше спать и больше рабо-
тать, он экономил деньги и уже не питался в кафе.
Через месяц начальник подарил ему новенький кос-
тюм, который когда-то купил своему сыну и которо-
му он не подошел.

Как улуншить здоровье в субботу?

Если полностью отказаться от еды в день Сатур-
на-ограничителя, можно очистить органы, когорыми
заведует Сатурн, ускорить избавление от заболеваний
костной системы, от зубной боли и кожных болез-
ней. Голод или строгая диета в субботу очень эффек-
тивны для желающих похудеть, так как не терпящий
ничего лишнего Сатурн быстро возьмется избавлять
организм от излишков. В день Сатурна — планеты
горечи жизни — полезны продукты с горьким и вя-
жущим вкусом. Они не только благотворно действу-
ют на состояние костей и кожи, но и повышают
защитные функции организма, укрепляют весь орга-
низм в целом и являются хорошими успокоительны-
ми средствами.

212


[[page 214]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Быть красивым в субботу

Так как Сатурн — земная планета, в субботу осо-
бенно полезно делать массаж лица и шеи ради под-
держания упругости кожи. Вы будете гораздо лучше
выглядеть после физических упражнений в этот.день.
В день строгого Сатурна не стоит увлекаться жирны-
ми кремами. Большую пользу в этот день принесет
пилинг-крем, различные лосьоны и тоники для лица,
подтягивающие маски.

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ В ВОСКРЕСЕНЬЕ?

Планета счастья Солнце — управитель воскресенья

Воскресеньем управляет планета высокой любви,
радости, счастья и творчества — Солние. Солнце
склоняет нас к поиску не земных, не материальных,
а духовных радостей, поэтому в такой день мы не
сможем почувствовать настоящее удовлетворение от
обычных мирских утех, от вкусной еды или от покуп-
ки нужной в хозяйстве вещи. В воскресенье нужно
сделать нечто, что бы могло удовлетворить наш дух,
сделать то, о чем мы давно мечтаем, что поможет нам
чувствовать себя счастливым. Воскресенье — лучший
день для творческой работы, и мы непременно ощу-
тим себя счастливыми, если в этот день возьмемся за
реализацию творческого проекта.

Как вести себя в этот день?

Солнце — планета творчества, поэтому чем бы вы
ни занимались в воскресенье, старайтесь подходить к
этому творчески, нетрадиционно. Именно в воскресе-
нье может родиться новый, оригинальный способ ре-
шения старых проблем, появиться новый подход к
воспитанию детей. Общаясь с людьми, покажите, что
вы не консерватор, что способны воспринимать нова-
торские идеи.

213


[[page 215]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Солнце связано с личностью каждого из нас, с на-
шим уникальным «я», поэтому больше внимания сто-
ит уделять индивидуальным качествам людей, В
разговоре обращать внимание на присущие вашему
собеседнику особенности характера. Вас оценят в этот
день, если вы оцените «я» другого человека. Близкие
станут любить вас с новой силой, если вы скажете им
несколько слов об их достоинствах, о качествах, ко-
торых ни у кого, кроме них, не встречали. В этот день
не стоит заводить разговор о группе людей, о жите-
лях города или страны, лучше остановиться на персо-
нах. Важно показать окружающим, что вы цените
индивидуальность, и не ограничивать близких, детей
своими замечаниями и советами — пусть каждый в
этот день делает все так, как считает нужным, как
требует его внутреннее «я».

Золотое Солнце нередко рождает в нас желание по-
жить по-королевски: в воскресенье у многих появля-
ется желание во что бы то ни стало жить в роскоши.
И если вы хотите привлечь к себе внимание, пообе-
щайте человеку золотые горы. В воскресенье трудно
будет переманить нужного человека на свою сторо-
ну, пообещав ему стабильность в отношениях или ста-
бильный заработок. Нужно пообещать не просто ста-
бильность, а все, что он пожелает. Если вы делаете
предложение о браке, скажите будущей супруге, что
вы осыпете ее драгоценностями, подарите ей землю и
небо, а не только руку и сердце. Солнце освещает всю
землю, поэтому в воскресенье люди мечтают о боль-
шом счастье.

Благородное Солнце, дарующее нам свой свет, и
от нас требует благородства. В воскресенье опасно
жадничать, проходить мимо нуждающихся в помо-
щи людей. Если подать нищему в воскресенье, вы за-
страхуете себя от неудач на всю неделю. Если вы
принимаете в воскресенье гостей и им понравится
какая-то вешь из вашего дома, покажите свою щед-

214


[[page 216]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

рость, подарите ее или пообещайте, что подарите им
такую же.

Итак, воскресенье станет вашим счастливым днем,
если вы постараетесь забыть о привычках и ко всем
делам сможете подходить творчески, если дадите ок-
ружающим возможность проявить свою индивидуаль-
ность и постараетесь быть щедрым и благородным.

Грех воскресенья

Солнце светит для всех, делясь со всеми существа-
ми своей энергией. Неким подобием Солнца, несу-
щим в себе часть солнечной энергии, являются день-
ги. Как без Солнца, так и без денег жизнь человека
трудна, а порой и невозможна. Влияние Солнца мо-
жет привести к тяге к роскошной жизни, к большой
любви к деньгам. В воскресенье постарайтесь забыть
о деньгах, не допускайте в свою душу сребролюбия —
одного из семи смертных грехов, ведь, возникнув в
этот день, любовь к деньгам может укорениться и
остаться с вами налолго.

Как стать счастливым?

Чем болыше солнечной энергии вы привлечете в
свою жизнь в воскресенье, тем более светлой, радост-
ной, счастливой будет ваша жизнь, тем больше любви
будет в вашей жизни. Привлечь солнечную энергию
можно следующими способами: заниматься любой
творческой работой, стараться делать привычные вещи
необычным способом, общаться с творческими люль-
ми, читать книги и смотреть передачи об искусстве и
людях искусства, говорить о любви, ходить на музы-
кальные концерты, в театр. одеваться в ярко-желтые,
оранжевые, оригинальные одежды и, самое главное,
больше улыбаться, смеяться и не обращать внимания на
неприятности.

215


[[page 217]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

Подарки Солица

Лучшие подарки, которые вы можете сделать своим
близким и друзьям в воскресенье, — порадовать их по-
ходом на концерт, поларить им билеты на театральное
представление или выступление музыкантов, преподне-
сти вещь, необходимую им для занятия творчеством,
подарить альбом но искусству, любой предмет, связан-
ный с искусством. Если вы хотите порадовать кого-то
цветочным букетом в воскресенье, лучше лполарить жел-
тые, как Солнце, цветы, собранные круглым букетом,
или цветы любого другого цвета, но с круглыми соцве-
тиями. Царственное Солнце любит царские цветы —
розы. Так как Солнце связано с творчеством, лучше,
чтобы букет воскресенья не выглядел традиционно,
пофантазируйте над его составлением.

Как реализовать желание, возникшее в воскресенье?

В реализании желания, возникшего в этот день, мо-
гуг поучаствовать любимый человек, люди творческих
профессий. Почти всегда реализация этого желания
доставляст удовольствие, ведь Солнце — планета счас-
тья, но обязателен нетрадиционный подход к этому
вопросу. Директор цветочного магазина в одно из вос-
кресений второго месяца своего личного года задумал
произвести ремонт в своем магазине. Желания второго
месяца требуют серьезных материальных затрат и физи-
ческих усилий, поэтому директор принимал неносред-
ственное участие в ремонтных работах, выносил мусор,
переставлял торговую мебель и конечно же истратил на
ремонт приличную сумму. Но в самом начале ремонта
к нему к нему в магазин постучал один из постоянных
покупателей, влюбленный в цветы, и предложил свою
помощь. Он был архитектором. Благодаря творческим
способностям этого человека магазин получился вели-
колепным, и занятие ремонтом стало ‘настоящим твор-
чеством, приятнсейшим процессом.

216


[[page 218]]

КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Как улучшить здоровье в воскресенье?

Если в воскресенье лобавить на свой стол необыч-
ную для вас пищу, употреблять много солнечных пло-
дов — любых фруктов желтого или оранжевого цвета,
особенно имеющих круглую форму, то ваше физичес-
кое состояние непременно улучшится. Полезно сер-
вировать стол по-королевски, украшать подаваемые
блюда, ведь на наше физическое состояние влияет не
только качество употреблясмых продуктов, но и вид
пищи. Роскошино сервированный стол, дорогая, праз-
дничная посуда, как и солнечная необычная пища и
фрукты, помогут нам улучшить состояние сердечно-
сосудистой системы, которой заведует Солнце. Го-
лодание в этот день также поможет предотвратить
возможные сердечные недуги, укрепить сердце и со-
суды. Кроме того, очищение организма в воскресенье
с помощью голодания или иных способов очистит
ваше внутреннее Солнце, поможет вам стать оптими-
стом, избавиться от неприятных последствий, от нерв-
ного расстройства после безответной любви. Полез-
ны в день Солнца и солнечные ванны. Пусть в вашем
доме будет особенно светло в этот день.

Быть красивым в воскресенье

Воскресенье — лучший день для творческих экспе-
риментов над внешностью. Если вы давно собирались
испробовать какое-то чудодейственное средство, сде-
лать принципиально иную прическу, совершенно из-
менить внешность, сделайте это в воскресенье.


[[page 219]]

ОГЛАВЛЕНИЕ

Магия дня Недели ........ ec cccceccee tees conse лилии 3

Часть первая
СЕМЬ ПЛАНЕТ — СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

Tos счастья. Если текущий день рождения был

В ВОСКЛресенье...... или лиан 9
Зачем приходит любовь? ......... иена 15
Ton compu. Если текущий день рождения был

в Понедельник... ииннинелиианн ИА 21
Где искать суженого? ....... нии лилии пили литанннн 27
Когда искать суженого? ....... и еленннииииинининние нана 30
Год быстрых результатов. Если текущий

день рождения был во BINOPHUK socccccccccccccccssseessreeseatvnenneces 32
Год друзей. Если текущий день рождения был в среду....... 37

Год карьерного роста. Если текущий день рождения

был в четверг
Чем обаять начальника? Kak вести себя

с работодателем. чтобы получить работу?.................... 48
Год чувств и желаний. Если текущий день рождения

был в пяпщицу .
Год испытаний. Если текущий день рождения

был в СУббОтТу ..... лилии ини нтиевинеиинищиния
Какие испытания вам пол силу.
Фазы Луны и течение времени
Семь способов познания...........
Семь способов достижения успеха на работе

218


[[page 220]]

ОГЛАВЛЕНИЕ

Семейная жизнь и планетарное влияние ....
Рожденис ребенка и планстариое влияние.
Чем дети отличаются от взрослых? ..............
Каким будет новый год? .....
В чем встречать Новый ron? .

Часть вторая
ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

Ваш счастливый день. Как воспитывать ребенка?

Високосный год — испытание или счастье? .......... ... 167
Секрет здоровья и день рождения........... ила лииииилиниянини 173
Двенадцать магических дней после дня рождения ......... 176
Табель-калеидарь для определения дня недели любой

календарной даты старого и нового стилей oe 180

Часть третья
КАК НОЙМАТЬ УДАЧУ

Будь новым каждый DOIUb. 0... sscceescceseeeeecneseeeeeesceneeege 185

Как поймать удачу в понедельник?
Как поймать удачу во вторник? ....
Как поймать удачу в среду? .......... нение
Как поймать удачу в четверг? ..
Как поймать удачу в пятнину?. .
Как поймать удачу в субботу? ............ cece иишаиининииина 209
Как поймать удачу в воскресенье? .................. лилии 213


[[page 221]]

4 renee et

тк”

ee

У автора можно получить личную астрологическую
консультацию по любым вопросам: личная жизнь, ра-
бота, проблемы с детьми, оздоровление организма с по-
мощью естественных методов, подбор лекарственных и
комнатных растений, подбор камней-талисманов.

Также можно заказать индивидуальную картину-та-
лисман для улучшения здоровья, атмосферы в семье
или в рабочем коллективе, для решения финансовых
и иных проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют воз-
можность получить бизнес-прогноз своей деятельнос-
ти, узнать о наиболее выгодных методах работы пред-
приятия, о совместимости своих сотрудников.

Заявки на консультацию, заявки на изготовление
картины-талисмана, предложения о сотрудничестве с
редакциями журналов и газет, с создателями сайтов в
Интернете, желающими разместить материалы автора,
принимаются по телефону 390-46-25 или по электрон-
ной почте — тагоу@сагауап.га


[[page 222]]

Мазова Елена

СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕДЕЛЬНИК
Календарь удачи

Как дни недели влияют на вашу жизнь

Ответственный за выпуск Ю.И. Шенгелая
Художественный редактор И.Л. Озеров
Технический редактор Н.В. Траякина

Ответственный корректор В.А. Андриянова

Полимсано в иечать с готовых лианозитивов 23.03.2006.
Формат $4%108'/a. Бумага тиног рафекая, Гарнитура «Гаймс».
Исчать офсетная. Yor. new. л. 11,76. Уч.-изд. л. 16.92.
Тираж 6000 экз. Заказ № 4603048
ЗАО „Нентриочиграф»

125047, Москва, Оружейный пер.. д. |5, стр. 1,

пом. ТАРИ ЦАО
Для нисем:
111924, Москва, 1-я ул. Энтузиастов, 15
E-MAIL: CNPOL@DOL.RU
WWwW.CENTRPOLIGRAF.RU

Отиечатано в ФГУИПП «Нижнолиграф»
603006, Нижнии Новгород, Варварская уд., 32


[[page 223]]

ВАШ личный

Книга-почтой

АСТРОЛОГ

Елена Мазова

ДОМОВОЙ

Хранитель домашнего очага

У вас пропадают ножи и ложки, а дверь в ванную
иногда оказывается запертой изнутри? Значит, в ва-
шем доме поселился домовой! И пугаться вовсе не сто-
ит, ведь событие это радостное.

Как выглядят домовые?
Сколько они живут? Как
узнать, есть ли в вашем жи-
лище домовой, а если нет —
как его привлечь? Нужно ли
кормить этого домочадца?
Как выйти на контакт и по-
пружиться с ним?

Вы узнаете ответы на эти
и многие другие вопросы,
когда прочтете книгу извест-
ного астролога Елены Мазо-
вой. Автор подскажет, как
вы сможете помочь своему
JOMOBOMY улучшить энерге-
гику жизненного простран-
ства, чтобы в вашем доме
всегда царили уют, гармо-
ния и любовь.

oto Awww Ae Pe ON GP

Елена Мазова

‚ ДОМОВОЙ

ХРАНИТЕЛЬ
ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ПОСОБИЕ ПО ОБЩЕНИЮ

Твердый перелет, формат 130х206 мм, объем 144 с.


[[page 224]]

ЭЦЕНТРПОЛИГРЯР

Книга-почтой

Еспи вы желаете приобрести книги издотельсгва
«Центрполиграф» без торговой наценки, то можете
воспользоваться успугами отдела «Книга-почтой»

Все книги будут рассылаться наложенным платежом без
предварительной оплаты. Заказы принимаются на отдельные книги,
QO также на целые серии, выпускаемые нашим издотельством.
В последнем случае вы будете регулярно получать по 2 новых книги
выбранной серии в месяц.

Для этого BOM нужно только заполнить почтовую карточку по
образцу и отправить по адресу:

171024, Москва, а/я 18, «Центрполиграф»

Токже вы можете заказать книги через сайт издательства
«Центрполиграф» — www.centrpoligraf.ru

ПОЧТОВАЯ КАРТОЧКА

г. Москва, а/я 18
К ee coe

г.Хабаровск, yn. Мира,
д. 10, кв. 5.

Ивановой Г.П.

can, Hagsriasip «Морьыь 1942
ИПФ Tomaes р

Тит име regener Chan rere мазмачения

Ho обратной стороне открытки необходимо указать,
какую книгу вы хотели бы получить или на какую из серий
хотели бы подписоться. Укажите также требуемое количество
экземпляров каждого названия.

Стоимость пересылки почтового перевода наложенным
платежом оплачивается отделению связи. и составляет 10—20% от
стоимости заказа.

Книги оплачиваются при получении на почте.

К сожолению, издательство не может долго удерживать
объявленные цены по не зависящим от него причинам, в связи с
общей ситуацией в строне. Надеемся на ваше понимание.

МЫ РАДЫ ВАШИМ ЗАКАЗАМ!


[[page 225]]

Фирменные магазины издательства «Центрполиграф»
в Москве и Ростове-на-Дону

Рижский
. 68 . пи «Рижскоя»
alt © Eiimaend Ban ©.

у-мяернот
Трафонбнская уп.

ар Миро

ъская ул.
asad A,

Mocnsa — ул. Ouradpecnan, A. 18, тел.
для справок: 684-49-89, мелкооптовый
отдел — тел. 684-49-68; ni—am —
10.00— 19.00, сб — 10.00-17.00,

«Новослободская» курьерская доставка книг по Москве.

м
Og Армин
3

Ростов-на-Дону — Привокзальная пл. д. V2  (Меликооптовый отдел),
тел.: (8632) 38-38-02; пи--пт — 9.00— 18.00. ,

Центральный
ж/д вокзал

+
yn. Краснаармейская ©

Ковжелдорпооскт

МАГАЗИН-СКЛАД

Официальный дистрибьютор издательства 000 "ATOR" —Санкт-Пе-
тербуре, набережная р. Фонтанки, 9. 64, пом. 7-H, тел. для справок:
{812} 575-52-80, (812) 575-52-81. Ин-пт — 9.00— 18.30; c6, вскр — вы-
ходной. E-mail: aton@ppp.delfa.net

Санкт-Петерйув L |

=

о

о

a ул. Ломоносова

бе

$ я ®

= 5 nN x
3] \"s © ды Е =
= 3 « . Е %
a * К E Е
о = б x
ej \% 8 $
5 a а *
i с у] a
9 > 8


[[page 226]]

A ete on or

Елена Мазова

а
ПОНЕДЕЛЬНИК

КАЛЕНДАРЬ УДАЧИ

КАК ДНИ НЕДЕЛИ ВЛИЯЮТ
НА ВАШУ ЖИЗНЬ

В этом году ваш день рождения пришелся на воскресенье? От-
лично! Значит, впереди счастливый год!

В какой день недели лучше устраиваться на работу? Какой ха-
рактер будет у вашего ребенка, если он родился в среду? Как пой-
мать удачу в понедельник?

Вы узнаете ответы на эти и многие другие вопросы, когда про-
чтете книгу известного астролога Елены Мазовой. Автор поможет
избежать ненужных стрессов, обойти конфликтные ситуации, под-
скажет оптимальное решение проблем и обозначит кратчайший

путь к достижению заветной цели.
д. a,

= ul NACH

HTH 486955402 С:
on понеделаник aa

| 6.

Ц

ISBN 5-

ll 95

2