[[page 1]]

КАРМИЧЕСКАЯ
АСТРОЛОГИЯ

ЕЛЕНА МАЗОВА

ЭЗОТЕРИКА
ЦАРСТВА
МИНЕРАЛОВ


[[page 2]]


[[page 3]]

КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
И ЭЗОТЕРИКА ЕСТЕСТВЕННЫХ НАУК

ЕЛЕНА МАЗОВА

ЭЗОТЕРИКА
ЦАРСТВА
МИНЕРАЛОВ

СКРИН
Москва
1997


[[page 4]]

ББК 53.58
М 13

Мазова Е. «Эзотерика царства минералов» —
М.: СКРИН, 1997. — 224 c., ил.

В ваших руках вторая книга из серии «Кармичес-
кая астрология и эзотерика естественных наук» (пер-
вая была посвящена растениям). Многие тайны тако-
го загадочного мира минералов откроются вам, когда
вы прочтете эту книгу. Здесь есть информация для
размышления ученым — минералогам, химикам, фи-
зикам; есть практические советы по использованию
камней в качестве талисманов-оберегов и для оздо-
ровительных целей всем, кто любит их.

Книга написана доступным языком и рассчитана
на иширокий круг читателей.

ISBN 5-86171-067-8

© E. Мазова, 1996
© СКРИН, 1996

Лицензия № 070781 от 9 декабря 1992 г.

Формат 84Ж108 1/32, объем 7 п. л., тираж 15 000 экз.
Заказ № 1717.

Отпечатано с готового оригинал-макета
в Смоленской областной ордена «Знак Почета»
типографии им. Смирнова. 214000, Смоленск,
проспект им. Ю. Гагарина, 2.


[[page 5]]

ЧАСТЬ 1

ЗЕМЛЯ


[[page 6]]

gene


[[page 7]]

ШЕСТЬ ДНЕЙ ТВОРЕНИЯ

Существует множество гипотез о. возникнове-
нии Земли и солнечной системы в целом. Доступ-
ными науке методами почти невозможно подтвер-
дить хотя бы одну из них. Но у людей есть древ-
нейшие Священные Писания, каждое из которых
рассказывает о происхождении мира. Мы же кос-
немся лишь Библии. Первая глава Бытия после-
довательно описывает процессы, приведшие к ро-
ждению солнечной системы. Современная наука
геология склонна скептически относиться к изло-
женной в Библии информации о формировании
Земли и жизни на ней, однако представления со-
временной геологии во многом согласуются с биб-
лейскими сведениями.

Представьте себе, что мы с вами летим на ог-
ромном мягком облаке или ковре-самолете где-то
в космическом пространстве. Мы попали в далекое
прошлое, когда не было еще ни Земли, ни других
планет солнечной системы. Сквозь темно-синий
мрак к нам пробивается свет далеких звезд. Мер-
Цание космических пылинок оживляет картину.
Вокруг все спокойно, пространство пронизано
звонкой тишиной. Бог назвал это Хаосом, под-
разумевая, что это нетронутое Им пространство
и время. Наше гигантское облако, покачиваясь,

-5-


[[page 8]]

движется по невидимому, но верному пути. Мы в
ожидании, в предвкушении чуда, ведь Бог уже
задумал создать новую жизнь на новом месте.

И вот раздвигается плотная завеса тьмы, и на
фоне бесконечного света появляется лик Творца,
Бог смотрит в бездну Хаоса с великим трепетом,

представляя картину будущего мира. Творец не
спеша, будто из глины, начинает лепить то, что
потом назовут планета Земля. Он стягивает во-
едино плотные мелкие частицы Хаоса и скрепля-
ет их между собой липкими каплями, похожими
на воду. Творец любуется получивигимся серо-го-
лубым шаром, а мы смотрим со своего облака на
все это, затаив дыхание, и поражаемся тому, как
Бог из беспорядочного смешения частиц сумел
создать зародыш будущей Земли. Но каждому из
нас достаточно посмотреть на играющих детей или

-6 -


[[page 9]]

просто вспомнить, как они из разбросанных ку-
биков или груды песка — из непонятного хаоса
— создают целые замки и города, и мы поймем
тогда, как Бог создавал миры, планеты и галак-
ТИКИ.

«Вначале сотворил Бог небо и землю...» Небо и
земля есть смешение жидких и твердых веществ,
это тот самый Хаос, та груда предметов, ставшая
исходным материалом для строительства нашей
планеты. Представления немецкого ученого Кан-

та о рождении Земли и солнечной системы пол-
ностью совпадают с библейским началом. Он счи-
Tail, что Земля и вся солнечная система роди-
лись из облака мелких твердых частиц.

«Земля же была безвидна и пуста, и тьма над
безднотю...» Еще не было никаких красот, форми-
ровался только каркас будущей Земли. Но что же
дальше происходит с молодой планетой? «Дух Бо-
wut носится над нею». Это Сам Творец своею
ласковой рукой водит вокруг зародыша Земли. Он
как будто ощупывает его энергетику, проверяет
его силу, желая убедиться, что все в нем развива-
ется правильно. Творец шепчет Земле теплые сло-
ва, Он играет с ней, как с ребенком, и Земля мле-
ет, ощущая опеку и заботу Великого Создателя,
чувствуя его покровительство. Своим дыханием
Творец сообщает Земле движение и радуется это-
Му, как мать радуется первым шагам своего чада.

-7-


[[page 10]]

Уже в первый день творения молодая Земля
пребывала в движении, но ее движение было та-
ким же неловким и неуверенным, как и первые.
шаги ребенка. В процессе вращения молодая Зем-
ля наслаивала на себя новые частицы Хаоса. Пла-
нета росла, и вот, наконец, детище божие поже-

лало познакомиться с миром, постичь радость
жизни. «И сказал Бог: да будет, свет». Всемогу-
щей рукой он достает с других, уже существую-
щих галактик, горсть светящихся метеоритов и
украшает ими Землю. «И стал свет». Земля ра-
зогрелась, и скорость вращения ее возросла. С это-
го момента начинает свою гипотезу французский
геолог Элиде Бомонд. Он считал, что вначале зем-
ной шар пребывал в огненно-жидком состоянии.

«И увидел Бог свет, что он хорош...» Земля
согрелась космическим светом. Великий Творец

-8-


[[page 11]]

научил ее излучать любовь и радоваться жизни.
И так же, как Бог показал своей маленькой Зем-
ле свет, все родители должны открывать своим
детям радость жизни. После внимания и заботы
Бог дал Земле свет и радость, поэтому родители
прежде всего должны научить своих детей сме-
яться и радоваться, чтобы, подрастая, они умели
сами генерировать свет и тепло в своей душе.

Земля, вдохновленная светом, стала способной
уже без посторонней помощи вырабатывать теп-
ло. Разогретый земной шар закрутился быстрее,
от него стали отлетать огненные частицы метео-
ритов — подобно тому, как человек, научивший-
ся быть счастливым, дарит миру свое счастье, свою
любовь, свою улыбку. По инерции метеориты от-
носило в разные стороны. Они распределились в
космическом пространстве, став зародышами дру-
гих планет и светил. Вот и произошло отделение
света от тьмы. Началось медленное остывание
земного шара. Элиде Бомонд также считал, что
после огненно-жидкого состояния земной шар
медленно неравномерно охлаждался.

А мы стоим на своем волшебном облаке, пора-
женные увиденным. Нам хочется осмыслить, по-
нять, как, откуда вдруг на этом, некогда пустын-
ном месте; выросла Земля — молодая и еще не-
взрачная, но yoKe BeCbMa плотная планета? Отку-
да рядом с ней появились зародыши других пла-
нет? Совершено уже много, а между тем не про-
шло еще и дня с начала творения.

Если наблюдать внимательней за действиями
Творца, то мы заметим, как Он выравнивает тра-
екторию движения Земли, как закрепляет Землю
на невидимой оси, запускает волчок, и вращение
планеты становится плавным и ритмичным. Она
попеременно погружает во мрак то одну, то дру-

-9-


[[page 12]]

гую свою сторону, а противоположная сторона ее
в это время освещается светом зародышей све-
tun. «A назвал Бог свет днем, а тьму ночью. И
был вечер и было утро: день один.»

Земля вращается вокруг своей оси, снова и снова
возвращаясь в прежнюю точку. В движении Зем-
ли. прослеживается ритм круговорота событий,
когда все вновь и вновь возвращается на круги
своя. Закон возвращения и подобия событий был
утвержден уже в первый день Творения, что го-

ворит о большой значимости этого закона. В этот
день был заложен принцип противоположностей,
дуальности, разделения всего сущего на черное и
белое, на свет и тьму, на мужское и женское.

Всю геологическую историю Земли ученые де-
лят на два крупнейших этапа: догеологический и
геологический. Историю геологического этапа мож-
но установить путем изучения недр Земли. Доге-
ологический этап не оставил о себе никаких све-
дений. Его история не поддается точному научно-
му подтверждению, о ней можно только предпол-
агать.

Эти два этапа сравнимы с историей развития
человечества, где догеологический этап — это
жизнь до Аристотеля, когда люди воспринимали
мир интуитивно, эмпирически собирая крупицы

- 10 -


[[page 13]]

знаний о Вселенной и о себе. Геологический этап —
это жизнь явная, в которой возникли научные,
‘рациональные методы исследования мира.
Догеологический этап разбит еще на три ста-
дии. Первая стадия называется Космической, она
как раз и отражает процессы первого дня творе-

ния. Ученые считают, что «на этой cmaduu воз-
никла Протоземля как космическое тело из хо-
лодной туманности, уплотнения и разогрева,
что в конечном счете привело к дифференциа-
yuu вещества». Дифференциацией вещества мож-
но считать отделение зародышей будущих пла-
нет от Земли — отделение света от тьмы.
Наблюдая со сказочного облака за творением
мира, мы видим, как Бог призадумался. Все будто
бы хорошо в молодой Земле и остальных плане-
тах, но нет законченности картины, каждая пла-

- tl -


[[page 14]]

нета движется по своей собственной траектории,
а общее движение планет несогласованно. Солнеч-
ная система состоит пока из независимых друг от
друга тел. Так не могло продолжаться долго. «И
сказал Бог: да будет твердъ посреди воды, и да
отделяет, она воду от воды. И создал Бог твердь;
и отделил воду, которая под ‘твердъю om воды,
хоторая над твердбъю. И стало так. И назвал
Бог твердь небом». И вот все части картины не-
зримыми, но мощными мостиками постепенно со-
единились между собой.

Бог создал небо и назвал его твердью, потому
что на нем стоят все планеты и звезды, а держит
их там сила притяжения. Во второй день TBOpe-
ния сформировалось магнитное поле Земли и дру-
гих планет. Оно-то и стало твердью — границей
между Землей, ее атмосферой и небом, Kocmocom.

События второго дня творения совпадают со вто-
рым этапом догеологической истории Земли. По
сведениям ученых на этом этапе — он называет-
ся Лунный — сформировались атмосфера и гид-
росфера, появился защитный эффект.

Подобно Земле каждый человек должен выра-
ботать в себе магнитное поле, чтобы легко найти
свое место в жизни, чтобы уметь отличать родное
от чужого. Каждому необходимо установить в
душе магнит, который бы притягивал к цели, да-
вал бы нужные для выполнения задач инстру-
менты и знания. Магнит формируется только тог-
да, когда человек куда-то устремлен. Но без та-
кого магнита человек плывет по волнам жизни,
как корабль без компаса. Он мечется из стороны
в сторону, натыкаясь на другие корабли и рифы,
садясь на мель, набивая шишки, зарабатывая б0-
лячки. И если у человека такая жизнь, то лучше
скорей кинуть якорь, отказаться от всякой ак-

- 12 -


[[page 15]]

тивной деятельности и заняться развитием своей
интуиции, наращиванием и закреплением внут-
реннего магнита, создающего защитное поле души.

«И сказал Бог: да соберется вода, которая
nod небом в одно место, и да явится суша. И
назвал Бог сушу землею, а собранме вод назвал

ey aay
Я Ate a Bae.

морями.» Сила действия магнитного поля обеспе-
чила отделение воды под твердью от той, которая
над твердью. В результате — на Земле уже мож-
но было различать сущу и моря. Этот процесс от-
носится к третьему — Нуклеарному периоду до-
геологической истории Земли. Геслоги считают,
что на этом этапе сформировался горный рель-
еф и моря.

Вода в понимании эзотерических наук — сим-
вол знаний, поэтому после образования «магнит-
ного поля души» человек должен учиться полу-

- 13 -


[[page 16]]

чать знания и информацию от своего Ангела-Хра-
нителя, то есть OT воды, которая над твердью, и
из моря земных событий — от воды, которая под
твердью. Человек, в совершенстве овладевший
искусством получения знаний, готов к следующе-
му этапу своей эволюции.

Вот и окончена догеологическая эпоха, и начи-
нается пора геологической истории. Человечество
заканчивает бессознательную жизнь и вступает
в жизнь разумную, рациональную.

Голая Земля стоит на тверди небесной, она вра-
щЩается вокруг своей оси, движется по заданной
траектории. До сих пор Земля жила невидимой,
тайной жизнью, но пришла пора проявиться жизни
явной. «И сказал: Бог: да npouspacmum земля зе-
лень, траву, сеющую семя, дерево плодовитое,
приносящее по роду своему плоды, в котором семя
его на земле. И стало max.» Но в отличие от пред-
ставлений современной биологии и геологии, ко-
торые считают, что первые микроорганизмы поя-
вились в воде, Библия говорит о появлении пер-
вой жизни на суше, да к тому же не о примитив-
ной жизни в форме низших растений, а в виде
высших, семенных, цветковых растений. Как же
сразу на Земле могли возникнуть высокооргани-
зованные растения? Они попали сюда с других
планет, ведь по народным поверьям каждое рас-
тение имеет неземное происхождение.

Как вы понимаете, я рассматриваю историю
развития Земли как один коротенький промежу-
ток времени в жизни Вселенной. До возникнове-
ния нашей планеты уже существовало множест-
во других, и после образования Земли появля-
лись тысячи и миллионы различных звезд, пла-
нет и целые галактики — давно известно, что
Вселенная постоянно расширяется. Сотворение

- 14 -


[[page 17]]

Земли только для человека равнозначно понятию
сотворения мира. Для землян их планета, конеч-
но же, огромный мир. Но Земля со всеми ее оби-
тателями стала преемницей всего вселенского опы-
та, в ней есть все, что до нее существовало, и в
ней появится все, чего ей не хватает.

Как души людей приходят на Землю с других
планет для эволюции, так и огромное число рас-
тений попало сюда, в жесткие условия земного
климата, из других миров. Им так же, как и нам,
приходится приспосабливаться, меняться, стано-
виться сильнее, чтобы выжить. Земля требует от
растений и от людей изменений, улучшений. Ко-
нечно, многие не выдерживают испытаний — та-
кие растения давно вымерли и продолжают вы-.
мирать сейчас. Немало и душ человеческих было
поглощено, задушено страданиями, охвачено па-
никой и страхом перед своенравной стихией Зем-
ли. Многие души растеряли на Земле всю свою
силу, но все же большинство их встало на радос-
тный путь эволюции, так же, как и большинство
растений, выжило, выработав органы с новыми
функциями.

Низшие растения, хотя о них ничего не говс-
рится в Библии, появились на Земле гораздо поз-
же высших, позже животных и человека. Основ-
ная роль низших растений в природе заключает-
ся в расщеплении органических соединений до
более простых. Однако на ранней стадии истории
Земли атмосфера не допускала процесса распа-
да, был рай, поэтому и ни к чему были низшие
растения. Они появились только тогда, когда про-
изошло грехопадение человека, когда начались
процессы разложения мертвой ткани.

Эпоха рационализма, господствующая сейчас на
Земле, не терпит мрака. Чтобы каждое явление

- 15 -


[[page 18]]

можно было досконально изучить, должен был по-
явиться свет. Поэтому «Сказал Бог: да будут све-
тила на тверди небесной, для отделения дня от,
ночи, и для знамений, и времен и дней и годов; И
да будут они светильниками на ‘тверди небес-
ной, чтобы светилть на землю. И стало так. И
создал Бог два светила великие: светило большое
для управления днем, и светило меньшее для уп-
равления ночью и звездами.»

На четвертый день Бог создал светила. Они
сформировались позже, чем Земля с раститель-
ностью, на целый божий день. Каждый из шести
этапов творения равен одному количеству време-
ни. Необязательно понимать под словом день при-
вычный для нас сейчас световой день от восхода
до заката, однако день в Библии не назван годом
или просто этапом, и в этом заложен большой
смысл. Бог творил именно днем, TO есть`в период,
когда светло. Известны поговорки: «утро вечера
мудренее», «кто рано встает, тому Бог подает».

- 16 -


[[page 19]]

Днем, и особенно утром, когда Солнце освещает
Землю, активизируются чистые, светлые силы.
Они помогают людям в их добрых делах. Ночь,
мрак открывают двери темным сущностям. Наш
мир был создан днем, в благое время, поэтому он
освящен добром, ему предначертан светлый путь.

Мы созданы светом, Солицем — Богом, к нему и
должны прийти. Солнечное начало и солнцепо-
добный конец наблюдаются и в природе в виде
изобилия желтых цветов весной и осенью.
Жизнь явная разрасталась, набирала силу. «И
сказал Бог: да произрастлит, вода, пресмыкающих-
ся, души) живую; и птицы да полетят над зем-
few, по тверди небесной.» Пятый день дал ро-
ждение птицам и жизни в воде. Затем на Земле
появились животные и человек, но всякое живое
существо давало плоды по роду его. Это говорит о

- 17 -


[[page 20]]

том, что каждый род растений или животных раз-
вивается только в рамках своего рода и не может
эволюционным путем изменить свой изначальный
род. Следовательно, и человек не мог иметь пред-
ков обезьян.

Однажды Бог задумал создать новую жизнь, но
если принять во внимание то, что Великое Свети-
ло — Солнце является неким подобием самого
Бога, то можно предполагать, что процесс творе-
ния Земли и других планет солнечной системы

начался именно с Солнца. Еще до начала творе-
ния было молодое Солнце, которое лишь к чет-
вертому дню окончательно сформировалось. Со-
гласно представлениям ученых, «вещество, из
которого возникли планеты и их спутники, пер-
воначалъно образовывало массивный диск из хо-
лодного газа и пыли, окружавший еще молодое
Солнце.» Вещество, окружавшее Солнце, было
воплощением Воли Творца, его замыслов. По мере
продвижения процесса творения планы Бога ме-
нялись, увеличивались. От этого менялось и со-
стояние вещества, окружавшего Солнце. Ученые
говорят, что «планеты сформировались в резуль-
mame роста сгущений, возникших под действи-
ем сил гравитации во вращающемся диске. Поэ-
тому и сейчас все они, сохраняя движение диска,
обращаются вокруг Солнца в одну и ту же сто-
рону.» Это предположение ничуть не противоре-

- 18 -


[[page 21]]

чит Библии, а наоборот, только подтверждает факт
возникновения жизни из единого неисчерпаемого
источника — Бога, Солнца.

Некоторые ученые предполагают, что Земля и
солнечная система родились в результате силь-
нейшего взрыва из образовавшихся, обломков. Ho
мы видим, как последовательно, как аккуратно и
бережно Бог создавал Землю. Не могло быть взры-
ва. Он непременно привел бы к хаосу. Ни одна.
революция не есть благо. Земля развивалась пос-
ледовательно, шаг за шагом, и все ее обитатели —
растения, животные и человек — развиваются
подобным образом.

Бог мог бы создать мир в один день, однако он
желал поэтапного развития. Шесть дней ушло у
Бога на сотворение мира. В астрологии шестой
знак Зодиака — Дева — отвечает за земное слу-

’ жение, служение людям, поэтому все в создан-
ном Творцом мире служит одно другому и в ко-
нечном счете служит человеку учебником.

° Ha шестой день был создан сам человек, он так-
же был рожден под знаком Девы. Эволюция Девы
направлена в противоположный и последний знак
Зодиака — Рыбы. Рыбы — это знак высшего, ду-
ховного служения Богу, поэтому каждый человек
от земного служения телу должен подняться до
высшего божественного служения духу. Для это-
го ему необходимо понять, что все материальное
само по себе без воли духа неспособно меняться.

Изложенная в Библии модель рождения мира
подтверждается учеными, философами и законом
подобия, согласно которому все развивается в той
же последовательности, что и сама Земля. Напри-
мер, растение. Жизнь его начинается с семени,сос-
тоящего из питательных веществ и зародыша —
из воды и твердых частиц, из неба и земли. Семя

- 19 -


[[page 22]]

несет в себе информацию о будущем растении,
поэтому оно подобно воде — хранительнице зна-
ний. «Дух Божий носится над водою» — это над
семенем парит Святой Дух, ибо семя — это душа
растения. Но без определенного количества тепла
семя не прорастет, поэтому — «Да будет, свет»!
Лишь почуяв тепло, семя начинает тянуться вверх.
«И отделил Бог свет от тьмы», и проросшее
0) (Солнце;

воскресенье)

(Луна; yy 5 (Сатурн;
понедельник) суббота)

(Марс; ret о (Венера;
вторник) пятница)

(Меркурий; fe) 2 (Юпитер;

среда) четверг)
растение увидело свет после долгого пребывания
во тьме под землей, в скорлупе семядолей. Моло-
дое растение живет уже в ритме день-ночь. По-
том происходит отделение воды, которая над
твердью, от воды, которая под твердью, — это
растение учится питаться не только влагой зем-
ли, но и получать ее через листья из атмосферы.
Далее растение приносит плоды по роду его и все

повторяется вновь.

Библейская модель развития мира универ-
сальна,и распространяется она на все явления и
предметы как вниз — на все сущее на Земле, —

- 20 -


[[page 23]]

так и вверх — к другим планетам и галактикам.
На многих планетах сейчас видны кратеры древ-
ней космической бомбардировки. Возможно, они
как раз образовались в момент появления «све-
та» — горячих светящихся обломков метеори-
тов, и последующего их отделения.

Видимая с земли сторона Луны

Библейская схема творения описана сейчас
септенером — семиконечной звездой магов, где
каждому концу соответствует определенная пла-
нета.Планеты септенера управляют днями неде-
ли. Все начинается с Луны — понедельника. Не-
Даром этот день считается трудным, ведь Луна-—
планета эмоций. Луна аморфна, ее границы рас-
плывчаты, подобно границе между ночью и днем.
Луне трудно поставить себя в жесткие рамки, как
М нам сдерживать свои эмоции. Луна осветила
Начало творения. Луна — это Хаос, смешение

- 21 -


[[page 24]]

мелких частиц разнообразных эмоций и настрое-
ний внутри водяного шара психики. Луна — это
душа любого предмета, поэтому в первый день
творения Дух Божий носился над водою. Луна
призывает человека совершить в своей душе ра-
боту, подобную процессам первого дня творения.
Основная задача, поставленная Луной, — это от-

Марс

деление света от тьмы. Душа должна найти гра-
ницу между призрачной иллюзией мрака и свет-
лой правдой. Человек, однажды сделавший это,
оформит хаос своих эмоций в четкую структуру,
избавившись от лунных проблем — от многих
психических расстройств. Во второй день творе-
ния образовалось магнитное поле планеты. Втор-
виком управляет Марс. Он с легкостью способен
создавать напряжение там, где раньше было все
спокойно, —в этом и состоит задача Марса. Ог-

- 22 -


[[page 25]]

Меркурий

ненный Марс вспыхивает и заводится самопроиз-
вольно. Марс дает импульс, побуждая планету,
человека, животное, растение или любой другой
живой организм к активному действию. Марси-
анское стремление человека действовать, двигать-
ся к цели ‘усиливает душевный магнит и одно-
временно создает «твердь» — надежную почву
под ногами. Ленивый, пассивный, трусливый че-
ловек не только лишает себя магнита, но теряет
элементарную устойчивость в жизни. У него боль-
ше шансов попасть в трудную ситуацию, быть уво-
ленным с работы, например. Никуда не стремя-
щемуся человеку Марс не может помочь, поэтому
такой человек часто просит помощи у других, бес-

- 23 -


[[page 26]]

конечно плачется всем о своих проблемах и, в
конце концов, превращается в вампира-нытика.*

Меркурий, управляющий третьим днем, от-
делил Небо от Земли. Вестник Богов — Мерку-
рий — только с третьего дня стал выполнять свою
задачу — доставлять информацию Земле от Неба
и Небу от Земли. Разъединив Небо и Землю, Мер-
курий теперь соединяет их, выполняя роль по-

Юпитер

средника. Кроме этого, Меркурий создал зеленые
растения, постоянно стремящиеся к Солнцу, же-
лающие быть согретыми его лучами, как и сам
Меркурий, будучи ближайшей планетой к Солн-
цу, нуждается в тепле Великого Светила.
Четвергом управляет Юпитер. Это социаль-
ная планета, планета постоянного расширения

* Различные формы вампиризма досконально изуче-
ны Астрогором и описаны в его первой книге из серии «Кар-
мическая медицина» — «Энергетический вампиризм».

- 24 -


[[page 27]]

сферы влияния. Юпитер олицетворяет деятельно-
го начальника, новатора или реформатора, и вооб-
ще любого социально активного человека. Не слу-
чайно именно под Юпитером — в четвертый день
творения — были созданы светила. Солнце и Луна
призывают нас светить, дарить тепло, внимание и
заботу ближнему, всем, кто находится под нашим

Венера

покровительством. Юпитер помогает каждому най-
ти свое место в социуме, а светила показывают,
что места под Солнцем достоин лишь тот, кто
сам подобен Солнцу, кто умеет радовать людей,
согревать своим теплом ожесточенные сердца.

В пятницу богиня земной жизни, красоты и
плодородия — Венера — произвела на свет «душу
живую» — обитателей водоемов и птиц. И нако-
Hey, Сатурн — повелитель субботы — создал зве-
рей и человека. Сатурн — это Дух всего живого,
и под Святым Духом Библия подразумевает че-

- 25 -


[[page 28]]

ловека. Жесткий Сатурн ставит перед каждым
задачу укрепления внутреннего духовного стер-
жня. Сатурн — это закон, хозяин жизни, поэто-
му человек был уполномочен Богом владеть и уп-
равлять Землею и ее обитателями.

«И благословил Бог седъмый денъ, и освятил
его, ибо в оный почил OM всех дел Своих...» Седь-
мым днем недели, как и седьмым днем творения,
управляет Солнце. Воскресенье — это Божий день,

Сатурн

день отдыха и любования. Всем нам полезно при-
держиваться этой системы: работать, созидать,
творить с понедельника до субботы, а в воскре-
сенье забыть о суете и заботах и посвятить этот
день анализу, наблюдению, мечтам и мыслям о
прекрасном, возвышенном, о гармонии мира, о
будущем. Отдыхая в воскресенье, мы не просто
восполняем свои силы, но разгружаем разум и
душу, освобождая место для новых идей, проек-
тов и открытий.

Итак, согласно этапам творения, человек до-
лжен пройти несколько ступеней развития. От
Хаоса, от бесформенной массы чувств и мыслей
подойти к пониманию добра и зла, к разделению

- 26 -


[[page 29]]

и осмыслению понятий нравственности и греха.
Далее человек учится впитывать знания, извле-
кать информацию из событий собственной жиз-
ни, из своих снов и чувств — из «воды, которая
nod твердъю, и из воды, которая над твердъью».
Потом человеку предстоит встать на путь твор-
ческого созидания, даря миру плоды своей дея-
тельности, похожие на него самого, то есть «сеять
семя по роду его». Наконец, душа человека засияет
подобно Великой Звезде. Солнце и Луна были со-
зданы одновременно, поэтому и человек должен
уметь светить и радоваться не только днем — в
светлые моменты жизни, но и ночью — в тяже-
лые, мрачные времена. Человек должен стать.
независимым от настроения и обстоятельств. До-
стигнув такого состояния, он сможет управлять
животными и птицами; вскрывая свой огромный-
творческий потенциал, он научится всему тому, что
сейчас относится к области фантастики, он смо-
жет многое понять и объяснить. И только тогда
человека можно будет назвать Человеком — он
достиг шестого этапа своего духовного развития.


[[page 30]]


[[page 31]]

ТРИЕДИНСТВО ЗЕМЛИ.
УДАРНЫЕ КРАТЕРЫ, ЗЕМЛЕТРЯСЕНИЯ
И ВУЛКАНЫ.

Отец, Сын и Святой Дух — эта вечная Святая
Троица! Ментальное, астральное и физическое
тело — это три основные оболочки человека. В
астрологии этой Троице соответствуют мутабель-
ные, фиксированные и кардинальные знаки. И так
все на Земле, да и сама Земля устроена по закону
троичности. Ученые разделяют Землю на три ос-
новных слоя: земную кору, мантию и ядро. Каж-
дый из этих слоев обладает определенными ка-
чествами и свойствами, которые перекликаются с
характеристикой трех энергетических основ.

Земная кора — внешняя оболочка, собственно
плодородная почва — это физическое тело, са-
мое плотное и стабильное. Его можно увидеть,
потрогать и изучить. Куда труднее обстоит дело с
мантией — вторым слоем Земли, который распо-
ложен между земной корой и ядром. Мантия!
Какое таинственное, загадочное слово, как наши
чувства, как сокровенная тайна души. Мантия
относится к астральному уровню — уровню
чувств. Этот слой Земли, подобно нашим пере-
менчивым чувствам, пребывает в пластическом
состоянии, близком к расплавленному. Астраль-

- 29 -


[[page 32]]

ный слой впитывает и переваривает чувства всех
обитателей Земли. Мантия — это вместилище
души планеты.

Центральная часть земного шара — ядро — со-
ответствует ментальному телу — телу мысли.
Мысль всегда в движении, поэтому температура
ядра огромна, и скорость движения вещества в
нем велика. Ядро является хранителем мыслей и
идей, которые воплотились или когда-нибудь во-
плотятся на Земле. Ядро — это Дух и мозг
Земли.

Любые идеи и открытия приходят к человеку
сверху, но воплотить их в жизнь помогают мен-
тальные энергии ядра Земли. Ядро — это центр
материализации любых проектов, образов и фан-
тазий. Одновременно с этим в ядре сосредоточе-
ны низшие миры — ад, так как центр планеты
испытывает на себе огромное давление. Это самое
«тяжелое» место нашей планеты. Можно вепом-
нить ужасные картины ада с раскаленными ско-
вородами, с неизбежностью сдавливающей и пог-
лощающей душу. В это огненное чистилище по-
падают те, кто был сильно привязан к плотским
наслаждениям, кто не допускал существование
тонких миров, кто умел мыслить только рацио-
нально. Конечно, человек должен всегда стремить-

- 30 -


[[page 33]]

ся вверх, облегчать свою душу, наполнять ее до-
брыми качествами, а не зарываться глубже и глуб-
же в материю.

Действие Великой Святой Троицы распростра-
няется как вглубь Земли, так и вверх — на ее
атмосферу. Ученые выделяют, три атмосферных
слоя. Первый называется тропосферой. В него
входят плотные, пригодные для дыхания слои
атмосферы. Из этого следует, что тропосфера со-

‚ ответствует физическому уровню. Чем выше от
поверхности Земли, тем плотность атмосферы
меньше, уменьшается и температура воздуха, но
на высоте в несколько десятков километров, где
начинается второй слой — стратосфера, темпе-
ратура воздуха повышается. Благодаря малой по
сравнению с тропосферой плотности и более вы-
сокой температуре, стратосферу можно считать
подобием астрального тела. Температура в слоях
стратосферы столь же высока, сколь горячи че-
ловеческие чувства и страсти.

Астральное тело принимает тонкие космичес-
кие волны, а атмосферные оболочки практически
показывают, насколько восприятие астрального
тела выше, чем у тела физического. Стратосфера
поглощает ультрафиолетовое и рентгеновское
излучения Солнца, которые не проникают в тро-
посферу, поэтому ощущения, впечатления и об-
разы, рождающиеся в астральном теле человека,
порой невозможно передать словами, трудно как-
то выразить. Стратосфера пропускает на поверх-
ность Земли только малую долю солнечных лу-
чей, и только малую часть своих ощущений чело-
век может точно определить словами. Часто мол-
чаливые люди потому и молчат, что не знают пока
слов, способных без искажения передать все, что
они понимают.

- 31 -


[[page 34]]

Многие философские учения, например, Агни-
Йога, говорят о том, что напряжение тонкого мира
опасно для Земли. Земля и люди живут и разви-
ваются в относительно спокойном, медленном ре-
жиме, а потому они не смогут полностью исполь-
зовать мощные энергии Солнца, Космоса, если все
они вдруг, без фильтровки, попадут в плотные
слои атмосферы. Для защиты Земли от губитель-
ного воздействия ультрафиолетового излучения
Солнца существует стратосфера и входящий в нее
озонный слой. Философские учения говорят и о
том, что избыток высоких энергий прежде всего
негативно отразился бы на психике людей. И не
случайно именно стратосфера, управляющая эмо-
ционально-психическим планом, защищает нас от
мощного воздействия Солнца.

Последнее время ученые всего мира бьют тре-
вогу по поводу частичного химического разруше-
ния озонного слоя. Интересно, что первые «озон-
ные дыры» были обнаружены над Южным пол-
юсом. Этот полюс, судя по направлению магнит-
ных линий Земли, как бы впитывает энергию Се-
верного. Южный полюс, подобно астральному телу,
поглощает энергетику окружающего пространст-
ва. Но когда атмосфера Земли сильно загрязнена,
отравлена мерзкими, разлагающими душу страс-
тями и желаниями самих землян, разлагается и
астральное тело тьланеты. И дело не столько в ин-
дустриальной деятельности человека, сколько в
нравственном состоянии общества, в его культур-
ном уровне. Одними запретами безнравственных
публикаций делу не поможешь. Запрещать зло
— значит только усиливать его тайный рост. Каж-
дый житель Земли должен с каждым днем стано-
виться хоть немного чище, освобождая свой ас-
тральный план от низменных чувств. Этим чело-

. 32 -


[[page 35]]

век улучшит и свое здоровье, и состояние стра-
тосферы.

Самые верхние слои атмосферы называются
ионосферой. Поглощая излучение Солнца, ионос-
фера нагревается до нескольких тысяч кельви-
нов (1К=0,01С). Будучи самым разреженным и
самым горячим слоем атмосферы, ионосфера со-
ответствует ментальному уровню и является, поч-
ти так же как и ядро, только на более тоником
уровне, хранителем и распространителем мысли,
знаний и информации. Именно ионосферу назы-
вают, ноосферой — областью мысли. Этот слой
является базой данных менталитета человечес-
тва. Каждый мыслящий человек имеет возмож-
ность входа в каталог ноосферы, каждый может
получать из этого каталога ответы на любые во-
просы и целые откровения.

Ионосфера, а значит, и ноосфера, способна пе-
редавать‘информацию и более видимым образом.
Благодаря способности ионосферы отражать ра-
диоволны земляне могут принимать передачи ко-
ротковолновых радиостанций с больших расстоя-
ний.

'Ментальный уровень по сравнению с астраль-
ным воспринимает намного больше энергии. Во-
истину потенциал мысли человека не ограничен,
ведь ионосфера открыта Космосу. Она первая по-
глощает излучение Солнца. Ионосфера — первая,
и такое положение ментального слоя отражено в
Библии фразой: «В начале было слово.» Мысль,
речь, слово — все это относится к ментальному
плану. В начале было слово и мысль, затем поя-
вились чувства, когда «увидел Boz, что amo хо-
рошо». Из мыслей и чувств соткан наш плотный
земной мир.

2 Заказ Ne 1525 - 33 -


[[page 36]]

Во многих йоговских практиках существует
упражнение, заключающееся в попытке челове-
ка использовать солнечный свет как источник
питания для физического тела. Это упражнение
осуществляется при наличии живого света и со-
стоит в ритмичном повороте головы из стороны в
сторону. Но так делают йоги. Все остальные, He-
знакомые с йоговской техникой, могут питаться
солнечной энергией непроизвольно. Для этого им
достаточно научиться свободно мыслить, изба-
вив свой ментальный план от консерватизма и
шлаков повседневных мыслишек. Любой человек,
снявитий блоки со своего сознания, получает воз-
можность питаться чистейшим солнечным эфи-.
ром. Многие замечали, что в процессе увлеченной
работы они теряли счет времени, забывали о еде
и обо всем на свете. В это чудесное время проис-
ходило. раскрепощение чувств и мыслей, откры-
вался канал к источнику вечного вдохновения, к
солнечному роднику жизни.

Интересно получается — Земля имеет две тро-
ицы: одну — плотную, другую — легкую, воз-
душную. В stom’ HeT никакой путаницы, обе трои-
цы реально существуют и отражают человечес-
кую жизнь. Согласно земной и атмосферной тро-
ицам всех людей условно можно разделить на две
категории: «легкие» и «тяжелые». «Тяжелые»
люди живут по принципу земной плотной трои-
цы. Они материалистичны,и для того, чтобы они
смогли во Что-нибудь поверить, им надо обяза-
тельно это увидеть и потрогать. Такие люди час-
то не верят в Бога, в космический разум, в по-
мощь Ангела-Хранителя, не доверяют своей ин-
туиции. Среди «тяжелых» людей много невежд.
Необузданное легко обуздать, но победить глу-
пость сложнее. «Тяжелые» люди сами доброволь-

- 34-


[[page 37]]

но отсекли себя от верхней троицы, обделили себя.
Они смотрят вниз и ищут ответы на свои вопросы
внизу — на Земле. «Тяжелого» человека часто
можно распознать по его питанию. Он любит мясо
и не мыслит без него жизни, любит вино, для него
обязательно трехразовое питание. Спят «тяжелые»
люди обычно долго. :

«Легкие» люди верят в чудеса, в Bora, в Вы-
сшие миры. Во сне они часто летают, и сны их
цветные и необычные. «Легким» людям открыты
многие законы жизни, в том числе и законы подо-
бия, так как они живут сразу, по крайней мере, в
двух мирах. Часто «легкие» люди мыслят образ-
но, абстрактно, логика никогда не помешает им
понять голос своего сердца. Такие люди могут мало
спать и мало есть. Благодаря своей непричастности
к земным утехам, «легкие» люди на тонком ду-
ховном плане вышли за границы действия маг-
нитного поля Земли, их притягивает Солнце. Это —
‘свободные птицы, кружащие в потоках солнечно-
го ветра.

Структура тонких тел у «легких» и «тяжелых»
людей также различна. Тонкое тело «тяжелого»
человека растет очень медленно или совсем не
растет на протяжении всей жизни, поэтому такие
люди после смерти физического тела оказывают-
ся незащищенными, голыми. Часто’ тонкое тело
«тяжелого» человека окрашено в цвета, соответ-
ствующие его роду деятельности, тогда как тон-
кое тело «легкого» человека не отражает профес-
сиональной принадлежности , а зависит только
OT личных качеств. «Легким» людям легче жить в
этом мире, они всегда найдут способ, как спра-
виться с трудностями.

«Легкие» люди ближе к Солнцу, к Богу, поэто-
му они являются проводниками чистого знания

a - 35 -


[[page 38]]

на Землю. Они способны считывать послания Ан-
гелов. Именно «легкие» души проявляют способ-
ности к яснослышанию, ясновидению, левитации,
телепортации, именно им голоса Высшего Разума
диктуют повелительные тексты. «Легкие» люди
становятся Махатмами, великими учителями
Земли.

Результатом образа жизни и стиля мышления
«тяжелых» людей бывают столкновения метео-
ритов с Землей. Тяжелые мысли и чувства при-

тягивают на Землю подобные тяжелые, грубые
энергии в виде угловатых остатков разрушивших-
ся комет. Обматывая себя путами привязаннос-
тей, обвешиваясь якорями с надписями «хочу»,
«дай», «moe», души «тяжелых» людей создают все
предпосылки для того, чтобы летели на Землю
«камни с неба». Мелкие метеориты падают на
нашу планету ежедневно. Полная масса вещест-
ва, выпадающего на Землю из космического про-
странства за сутки, достигает нескольких сотен
`тонн. Но «тяжелые» души не просто забрасывают
Землю камнями. В результате столкновения ме-
теоритов с Землей образуются ударные крате-
ры. Это — пробоины наших чувств, позорные
ямы, в которые попал дух человека благодаря
собственным слабостям. Каждая такая впадина

- 36 -


[[page 39]]

окружена кольцевым валом. Вал этот служит пре-
градой, препятствующей освобождению челове-
ка. И чем глубже кратер, тем выше вал вокруг
него. Несомненно, что места падения крупных
метеоритов указывают на ‘центральную точку,
вокруг которой живет большое число «тяжелых»
людей.

В народных поверьях такое необычное приро-
дное явление, как падение метеоритов, считалось
благим знаком, предвещающим изменения к луч-
шему. Конечно, если опасность нависает над че-
ловеком так явно, он вынужден задуматься и по-
пытаться что-то изменить в себе. Перед падени-
ем или во время максимального приближения
крупного метеорита к Земле люди начинают чув-
ствовать давление сверху, угрозу, предупрежде-
ние. В это время у многих землян появляется же-
лание стать чище, легче, тоньше, отказаться от
грубой пищи, например, или перестать смотреть
боевики, а это — благое желание, влекущее за
собой хорошие последствия. Падение и прибли-
жение метеоритов к Земле заставляет людей сде-
лать свою жизнь лучше.

Душевную тяжесть обитателей Земли можно
считать одной из причин падения. самолетов.
-Сколько их было — ужасающих катастроф! Че-
ловек всегда стремился к полету, но что же дер-
жит его? Человечество уже создало самолеты,
ракеты — казалось бы, удалось оторваться от Зем-
ли. Но падают самолеты, падают почти каждую
неделю. Еще больше небо будет посылать камней
на наши головы, еще чаще будут падать самоле-
ты, если человечество останется таким же эгоис-
тичным, если мы, забывая о простых библейских
заповедях, будем убивать, красть, ненавидеть,
искать все новые и новые способы удовлетворе-

- 37 -


[[page 40]]

ния запросов своего тела, если змея-искусителя
будем почитать как кумира. Со временем каждый
«тяжелый» человек должен стать «легким», до-
лжен самому себе и Богу, создавшему его. И чем
скорей это произойдет, тем лучше будет для че-
ловечества и для всей Вселенной.

Верхний слой Земли и нижняя оболочка ат-
мосферы, принадлежащие к физическому плану,
соседствуют друг с другом. Они, как и все люди,
физически живут бок о бок. Но чувства и мысли
«легких» и «тяжелых» людей расходятся в про-
тивоположные стороны. Таким образом, между
«легкими» и «тяжелыми» людьми сложился ас-
пект — «расходящаяся» оппозиция, дающая не-
желание принимать сторону оппонента. «Легкие»
люди не`желают возвращаться в плотную зем-
ную среду, а «тяжелые» отказываются понимать
законы тонкого мира. «Тяжелые» люди чаще не
принимают идей «легкого» человека, поэтому «лег-
ким» людям бывает очень трудно достучаться до
«тяжелых» сознаний. Чем больше на Земле «тя-
желых» людей, тем труднее солнечному свету,
чистому знанию пробиться к нам.

Когда-нибудь. человечество придет к единству,
прекратятся войны и раздоры. К этому призыва-
ют и земные троицы, ведь все они тесно связаны
между собой и живут в незыблемой гармонии.
Подобно Земле и человек должен достичь урав-
новешенного состояния триединства, вылепить из
разрозненных частей своей сущности целостную
личность. И тогда Дух для души будет опорой, и
душа явится питательной средой духа, прекра-
тив разлагаться, как озонный слой. И уже разум
сердца, а не рационализм и чувства, станет уп-
равлять миром.

Все во Вселенной подобно. Даже микроскопи-
ческий атом — это целая галактика в миниатю-

- 38 -


[[page 41]]

ре. Ядро атома — подобие Солнца, притягиваю-
щего к себе электроны — планеты. (У каждого
‚элемента атомы устроены по-разному. Можно
предположить, что число галактик Вселенной со-
ответствует числу химических элементов, сущес-
твующих на Земле. Именно на Земле, потому что
вещество, образующее Вселенную, представлено
теми же элементарными частицами, из которых
состоит вещество Земли). Наша планета сложена

oS

из огромного числа атомов, и она, несомненно,
подчинена закону подобия. Прежде всего, она по-
добна солнечной системе, где ее ядро — это само
Солнце, а последующие слои — орбиты планет.
Вокруг Солнца вращаются семь планет, если не
считать высшие. Вместе с Солнцем до Нептуна и
Урана — восемь планет. Не мог оказаться слу-
чайностью тот факт, что ученые, кроме троицы,
выделили в Земле восемь сейсмических слоев. Не-
дра Земли еще плохо изучены, однако, используя

- 39 -


[[page 42]]

принцип подобия, можно охарактеризовать самые
глубинные и недоступные земные слои.

Первый слой — ядро — подобие огненного
Солнца. Ядро является центром силы притяже-
ния Земли, как и Солнце — центр притяжения

планет солнечной системы. Вторым слоем управ-
ляет подвижный, коммуникабельный Меркурий.
Воздушный Меркурий не сидит на месте, его слой
еще теплый от близости к ядру, и скорость дви-

жения вещества в нем большая. Третий слой по-
добен прекрасной Венере. Он более плотный, так
как Венера — планета земной стихии. Богиня кра-
соты наделила свой слой богатым разнообразием
красок и оттенков. Венера и Меркурий не отходят
далеко от Солнца, они нуждаются в его тепле, по-
этому второй и третий слои согреты ядром.

Следующая от Солнца планета — сама Земля.
Она управляет четвертым сейсмическим слоем.
Состав этого слоя должен быть столь же разнооб-
разным, сколь разнообразен химический состав
всей Земли, в нем присутствуют элементы всех
восьми слоев.

Пятый слой управляется спутницей Земли —
Луной. Повелительница вод — Луна — сделала

- 40 -


[[page 43]]

Венере

ое

+ Земля

©

Waren, у

свой слой более жидким, чем остальные. Лунный
слой изобилует водными артериями. Вероятно, он
сильно зависит от ритма Луны. На растущей Луне
он расширяется, а на спадающей — сворачивает-
ся, увеличивая свою плотность. Лунным слоем
Земля дышит.

Шестым слоем управляет огненный Марс. Здесь
все кипит и бурлит. Именно в марсианском слое
Земли должна формироваться горячая магма, ко-
торая затем извергается вулканами.

Седьмой слой подобен Юпитеру. Юпитер —
планета расширения, поэтому слой его обширен и
постоянно увеличивается. Последним — восьмым
слоем управляет крепкий и устойчивый Сатурн.

Расстояние между планетами и их размеры не
одинаковы. Например, диаметр Юпитера превос-
ходит диаметр Земли почти в 1320 раз. Меркурий
и Венера — сравнительно небольшие планеты, а
Сатурн — планета-гигант. Следовательно, и слои
Земли неодинаковы по толщине, их размеры до-
лжны быть прямо пропорциональны размерам со-
ответствующих планет и расстоянию между ними.

- 41 -


[[page 44]]

Число слоев Земли — восемь — указывает на
восьмой знак Зодиака — Скорпион, управите-
лем которого является Плутон. Это обстоятельст-
во говорит о том, что, кроме Сатурна, восьмым
слоем Земли управляет также и Плутон. В абтро-
логии Плутон воспринимается как управитель
коллективной воли.

Создание Земли, как и вообще чего бы то ни
было, начиналось с первого знака Зодиака — Овна,
в котором вместе с Марсом соуправляет непрояв-
ленный Плутон. В начале творения была только
Воля Творца, но мира еще не было — так дей-
ствует непроявленный Плутон. Земля формиро-
валась постепенно от Овна до проявленного Плу-
тона в Скорпионе.

Плутон — царь подземного мира, поэтому зем-
летрясения, извержения вулканов происходят под
действием этой планеты и напрямую связаны с
коллективной волей, с мыслями, чувствами и же-
ланиями живущих на Земле людей.

Равноправный с Плутоном управитель верхне-
го слоя Земли — Сатурн — отвечает за силу и
твердость духа. Когда люди отдельных регионов
и целых стран расшатывают свой дух недоволь-
ством и раздражением, когда народы или их пра-
вители конфликтуют между собой, происходят
смещения земных пластов, что приводит к зем-
летрясениям. Вогда неспокоен Дух человечества,
когда люди мечутся, разрываясь на части в стрем-
лении досадить врагу, тогда рвется под ногами
земля.

Гнев и ненависть, ссоры и раздражения, любые
проявления нашей несдержанности ведут к ог-
ромным потерям потенциальной энергии Духа. То
же самое происходит и при землетрясениях. Зем-
летрясение снимает часть тектонического напря-

- 49 -


[[page 45]]

жения, высвобождая потенциальную энергию недр
планеты. Как расточительно, как бездумно тра-
тим мы свои силы, а в итоге — страдаем не толь-
ко мы, с нами вместе страдает и наша матушка-
Земля. Ежегодно на Земле происходят сотни ты-
сяч слабых толчков, тысячи толчков более значи-
тельной силы и одно катастрофическое землет-
рясение. Освобождение энергии сопровождается
смещением твердого вещества в очаге землетря-
сения и его деформациями. Происходящие зем-
летрясения говорят о том, что люди ближайших
регионов чем-то сильно недовольны, что их души
разрываются на части, деформируются лапами ко-
варных бесов.

По глубине расположения очагов землетрясе-
ния бывают обыкновенные, промежуточные и глу-
‘бинные. Эти три вида указывают на глубину за-
легания проблем в человеческом обществе. Чем
дальше уходят корни причин, чем меньше люди
могут повлиять на беспокоящую их ситуацию, чем
дольше проблема формировалась, тем очаг зем-
летрясения более глубинный. Когда же гнев и
раздражение людей направлены на близких, на
тех, кто рядом, или были вызваны недавними со-
бытиями, вспыхивают землетрясения с более по-
верхностными очагами.

Интересно, что оценивают землетрясения по 12-
бальной шкале. 12 баллов — sTO Te же самые 12
знаков Зодиака, где каждый балл соответствует
определенной проблемной сфере в жизни общес-
тва. Землетрясения силой один балл проходят под
знаком Овна. Они случаются очень часто, и мы их
даже не замечаем. Овен — это неповторимая лич-
НОСТЬ, ЭТО «Я» каждого из нас, и столь слабое зем-
летрясение указывает на недовольство человека
самим собой. Двухбалльное землетрясение гово-

- 43 -


[[page 46]]

рит о проблемах в сфере Тельца — материально-
финансовое обеспечение. Три балла соответству-
ют Близнецам. Такие землятресения бывают вы-
званы возмущением людей своими близкими, мо-
лодежью, образованием, деятельностью торговых
и информационных учреждений. Землетрясение
силой четыре балла соответствует сфере Рака. Оно
связано с семейными проблемами, а также с не-
пониманием обществом того, что их страна или
город — единая семья, которая должна жить
дружно, придерживаясь принципов взаимовыруч-
ки. Пятый знак Зодиака — Лев. Это царь зверей,
лидер, ведущий за собой, поэтому пятибалльное
землетрясение говорит о том, что людей трясет от
их собственных лидеров. Шестибалльное землет-
рясение указывает на проблемы по знаку Девы —
это недовольство сферой обслуживания и социаль-
ной защитой. Землетрясения земной Девы начи-
нают уже рушить дома, крушить строения. Седь-
мой знак Зодиака — Весы — ведает партнерски-
ми отношениями, поэтому семибалльные землет-
рясения будут проходить на фоне межгосудар-
ственных и внутригосударственных политических
конфликтов. Восьмой знак Зодиака — Скорпион —
заведует черной магией и сексуальной сферой. Тря-
сет общество от порнографических журналов и
фильмов, разлагаются души в безнравственности,
все чаще люди прибегают к услугам черных магов
и трясет Землю восьмибалльными толчками. Чем
больше баллов имеет землетрясение, тем больше
сторон жизни раздражает людей, тем более без-
духовно общество. 12-балльное и более сильное
землетрясение говорит о том, что люди недоволь-
ны вообще всем, через край льется их возмуще-
ние, они погрязли в надуманных проблемах, ушли
от светлой радости бытия в мрак невежества.

- 44 -


[[page 47]]

Люди долго копят недовольства и обиды, и вот
однажды их нервы не выдерживают напряжения,
начинаются забастовки, митинги, войны. Точно так
же и недра Земли понемногу накапливают энер-
гию, и вдруг она прорывается наружу. Сотрясе-
ние наших душги недр Земли — это еще полбеды.
Над каналами и трещинами в земной коре обра-
зуются вулканы. Вулкан — это язва на нашем
теле; в нашей душе. Извержения вулканов — это
знак отвращения Земли к ее обитателям. Земля
больше не в состоянии терпеть на себе неблаго-
дарных жителей, и она стремится спалить этот
мир, очистить его огнем своего духа. Ужасающе
выглядит извержение лавы, фонтаны пара и пеп-
ла показывают весь гнев многострадальной Зем-
ли. Но разве не похож взрыв чувств Земли на
жестокую борьбу людей между собой! Мы полу-
чаем лишь то, что заслужили, что сами заработа-
ли своей жизнью.

Вулканы извергают неодинаковое количество
газообразных, жидких и твердых веществ, что-то
всегда преобладает. В извергаемых вулканами
продуктах газ соответствует ментальному плану,
жидкость — астральному, твердые вещества —
физическому. Преобладание определенного вещес-
тва указывает на сферу залегания проблемы в
человеческом обществе.Когда у людей больше
мыслей о том, как отомстить врагу, тогда в извер-
жениях преобладает газ. Если трясутся чувства,
извергаются жидкие вещества. Когда же дело
доходит до физической расправы над врагом —
вулканы пускают в ход твердые вещества.

Интересно, что только 20 процентов лавы из-
вергается наземными вулканами, а остальные 80
процентов — подводными. Луна — покровитель-
ница вод — управляет эмоциями, поэтому любые

- 45 -


[[page 48]]

водоемы Земли впитывают в себя эмоции челове-
чества. Если океан не успевает очищаться естес-
твенным путем, то происходят извержения под-
водных вулканов. Горячая лава помогает воде из-
бавиться от негативных людеких эмоций.

Размещены вулканы по земному шару крайне
неравномерно. Болышое число активных вулканов
сосредоточено на Камчатке, Курильских остро-
вах, в Индонезии и горных сооружениях Южной
и Северной Америки. Места образования вулка-
нов указывают на особо чувствительные точки
планеты. Именно в этих регионах люди должны
быть предельно сдержанны и спокойны. Всем нам
следует помнить, что заставляем страдать нашу
планету мы сами.


[[page 49]]

ЧАСТЬ 2

АСТРОЛОГИЯ
МИНЕРАЛОВ
И МЕТАЛЛОВ


[[page 50]]


[[page 51]]

СКРЫТЫЕ СВОЙСТВА
МИНЕРАЛОВ И МЕТАЛЛОВ

Развитие минерального царства происходит
очень медленно. Можно сказать, что минералы
живут не спеша. Любые изменения в структуре
минералов протекают незаметно, они сильно рас-
тянуты во времени. За медлительность минералы
относят даже к неживой природе. И действитель-
но, кажется, что жизни, движения в них нет, но
это лишь иллюзия, обман. Минералы, конечно же,
живые, просто подчинены они законам консер-
вативного кардинального креста. Этот крест об-
разуют знаки Овен, Рак, Весы, Козерог, и в целом
для него характерно суперпостоянство в прояв-.
лениях и стремлениях. Все минералы, как и зна-
ки кардинального креста, долгое время копят энер-
гию, упорно уплотняя свою структуру. Кардиналь-
ный крест — это физическая опора любой струк-
туры, точно так же и минералы условно можно
назвать опорой, фундаментом всего наземного
мира.

Твердость минералов.

3Кивя энергиями кардинального креста, мине-
ралы источают дух постоянства, который окуты-
вает все вокруг: любой предмет, человека, жи-

- 49 -


[[page 52]]

вотное, растение. На степень постоянства мине-
ралов указывает их твердость — это.одно из мно-
гочисленных физических свойств минералов. Чем
выше твердость камня, тем более сконцентриро-
ваны в нем качества кардинального креста и тем
более стабильное и сильное влияние оказывает
данный камень. По шкале Мооса предел твердос-
ти минералов — десять баллов. Такую твердость
имеет алмаз. Лишь на балл отстает от него ко-
рунд. Восьмую позицию занимает топаз; седь-
мую — кварц; шестую — полевые шпаты; пя-

- 50 -


[[page 53]]

тую — апатит; четвертую — флюорит; третью —
кальцит; два балла имеет гипс и один — тальк.

Высокотвердые минералы — с твердостью выше
пяти баллов — алмаз, корунд, хризоберилл, ро-
дицит, топаз, шпинель ценятся очень высоко, и
цена их оправдана удивительной стабильностью
энергетики. Вылечиться или развить какие-то спо-
собности с их помощью можно за очень короткое
время. Твердые минералы действуют решитель-
но, поэтому человеку легче почувствовать их вли-
яние. Такие минералы являются самыми яркими
представителями кардинального креста, и имен-
но их считают драгоценными. Однако при долгом
ношении. высокотвердые минералы утомляют,
подавляют человека.

Минералы с большой твердостью особенно пол-
езны людям, у которых «семь пятниц на неделе»,
людям суетливым, ветреным, легкомысленным,
тем, кому не хватает терпения и усидчивости. Но
человек, уже консервативный в своих взглядах,
рискует закостенеть еще больше от длительного
ношения высокотвердых камней. Постоянный или
частый контакт такого человека с ними может
привести к неправильному развитию личности.
Минерал помешает ему следить за пульсом жиз-
ни, осваивать новые уроки, по-новому подходить
к старым проблемам.

Для людей, родившихся под одним из карди-
нальных знаков, и для остальных людей — кон-
серваторов существуют менее твердые минера-
лы: бирюза, кварц, пирит, халцедон, циркон. Итак,
чем более консервативен человек, тем менее твер-
дые минералы ему предназначены.

Действие минералов с маленькой твердостью не-
стабильное и более слабое. Человек может долго
носить такой минерал, и не уставать от него, и

- 51 -


[[page 54]]

даже не замечать его влияния. Чтобы развить
какие-то способности с помощью такого минера-
ла, его нужно носить долго и постоянно. Но этот
срок прямо пропорционален степени консерватив-
ности самого человека. Такие минералы лучше
носить на шее. Они раскрепощают душу человека.

Существует принципиальная разница в работе
с минералами разной твердости. Твердые мине-
ралы — это солнечные, мужские, а малотвер-
дые — лунные, женские. Малотвердые минералы
нуждаются в большей любви, им очень нравит-
ся,когда владелец разговаривает с ними и вся-
чески проявляет о них заботу — устраивает мяг-
кие лежанки, периодически протирает от пыли. С
малотвердыми минералами необходимо сжиться,
слиться, и тогда действие их будет чистым, та-
ким, как это требуется человеку. Твердые мине-
ралы, напротив, не нуждаются в «телячьих неж-
ностях». Они любят четкую речь своих хозяев,
уютных гнездышек им не надо, подойдет и жест-
кая постель. С особо твердыми минералами сле-
дует держаться на расстоянии, не влюбляться в
них, иначе их действие станет еще более силь-
ным и ощутимым, а от этого можно и пострадать.
(Данные о твердости и других физических свой-
ствах представлены в таблицах глав «Минералы
и металлы знаков Зодиака»).

Скоро мы разделим все минералы по знакам
Зодиака, но, принадлежа к фиксированным или
мутабельным знакам, минералы все же остаются
кардинальными, только в разной степени. Благо-
даря этому любой минерал можно считать яко-
рем души, удерживающим нас от бесполезных
метаний, призывающим еще раз оглядеться во-
круг, уточнить координаты. Минерал укрепляет
дух человека, помогает найти опору в этой жиз-

- 52 -


[[page 55]]

ни. Любой минерал учит человека собирать бисер
мудрости, сверкающий в каждом событии, нара-
щивать, пополнять свое жемчужное ожерелье
новыми добрыми качествами.

В астрологии и астрономии существует такое
понятие, как ретроградная планета. Планету на-
зывают ретроградной, когда она меняет свое обыч-
ное, директное направление в движении вокруг
Солнца на противоположное. Как при обычном
движении, так и при ретроградном планета ока-
зывает определенное влияния на земную жизнь,
на людей, но действие одной и той же планеты
при директном движении сильно отличается от
ее влияние в ретроградный период. Директная
планета призывает к активному действию, направ-
ленному в будущее, к действию в данный момент
времени, она настойчиво зовет вперед. Та же са-
мая планета, будучи ретроградной, наоборот, уво-
дит в прошлое, погружает человека в его внут-
ренний мир, и все это для того, чтобы он учился
находить в самом себе причины и решение своих
проблем. С одной стороны, ретроградная планета
тормозит развитие, но она помогает совершить
работу над ошибками, без которой дальнейшее
продвижение невозможно.

Скрытые влияния минералов, наряду с вы-
лшеописанными свойствами кардинального крес-
та,связаны и с качествами ретроградной плане-
ты. Минерал — это исходный стройматериал при-
роды, это основа, первоисточник, начало, это па-
мять о прошлом Земли. Любой минерал действу-
ет подобно ретроградной планете. Минералы
оживляют в памяти человека давно забытые об-
разы и чувства. Очень чувствительные люди мо-
гут услышать от минерала историю своих про-
шлых воплощений. Каждый минерал способен

- 53 -


[[page 56]]

пробудить в человеке дремлющие способности и
таланты, дать ключ к видению себя таким, какой
ты есть. Минерал погружает нас внутрь самих
себя и тем самым дает возможность почувство-
вать, понять свое собственное «Я».

Ретроградное свойство минералов является
опорным при использовании хрустальных шаров
для медитаций и ясновидения. Но не только хрус-
тальные шары, а совершенно любые минералы
помогают человеку уйти от житейской суеты глу-
боко под воды своей психики и раствориться в
потоках тонкого мира. Перебирая бусинки че-
ток, человек оказывается с головой погруженным
в свои мысли и ощущения, подчиняясь ретро-
градному притяжению минералов. Каменные чет-
ки уводят нас от вихря повседневных забот, они
закрывают нашу душу от отвлекающих воздей-
ствий внешней среды. Четки помогают человеку
стать непричастным к происходящему, дают воз-
можность оценивать ситуацию с позиции сторон-
него наблюдателя. С помощью четок человек мо-
жет тоньше и глубже воспринимать действитель-
ность, он способен понять гораздо больше — ведь
со стороны видней.

Подобно ретроградной планете минералы воз-
вращают человека в исходную точку его пути.
Этим свойством можно воспользоваться, когда
необходимо вспомнить забытую информацию. Для
этого достаточно взять в руки свой любимый или
случайно попавшийся на дороге камешек. Ретро-
градное свойство`минералов помогает укреплять
память. Если вам необходимо запомнить какую-
то информацию — выучить стихотворение или
иностранный язык, — то при запоминании также
достаточно держать в руке камешек. При этом
минерал будет способствовать более глубокому ус-
воению информации.

- 54 -


[[page 57]]

Любой. минерал станет очень подходящим под-
арком кому-либо на память о себе. Недаром всег-
да высоко ценились доставшиеся по наследству
драгоценности. Вместе с ними из-рода в род пере-
ходит память о предках, укрепляя корень родо-
вого дерева, поддерживая связь времен.

Мы привыкли называть ювелирные изделия с
‘камнями своими талисманами и оберегами. Мож-
но сказать, что камень затцищает человека двумя
способами. Первый связан с принадлежностью
царства минералов к кардинальному кресту. В
этом случае камень хранит целостность челове-
ка, бережет душу от гниения, сдерживает и оття-
гивает процесс деградации личности. Второй ме-
тод защиты связан с ретроградным действием
минералов. Здесь минерал усиливает чувствитель-
ность человека к первопричинам своих личных
неудач, помогает развить интуицию.

Каждый минерал действует одновременно дву-
мя способами, но далеко не каждый обыватель
захочет концентрировать свое внимание на тон-
ких вибрациях, посылаемых камнем. Очень мно-
гие люди вообще не включаются в работу, к кото-
рой призывает минерал. Но почувствовать кар-
динальное влияние камня легче, чем ретроград-
ное. Для того, чтобы в одном камешке иметь сра-
зу двух помощников, надо настраивать свое сер-
дце на энергетику камня, чутко прислушиваться
к его советам.

Можно обвинять человека в малой чувствитель-
ности, но далеко не все минералы в ювелирных
украшениях живые и пригодные для работы.
Авторские работы всегда дороже тех, что произ-
водятся большими партиями на специализирован-
ных фабриках. Только камень в авторских рабо-
тах по-настоящему живой, только такой камень

- 55 -


[[page 58]]

готов участвовать в судьбе своего владельца.
Ювелир, влюбленный в душу камня, обтачивает
его так, что все лучшие свойства его ярко прояв-
ляются. Каждый камешек, отколовшийся от боль-
шой глыбы, уже индивид, и к каждому нужен осо-
бый подход. Хороший мастер определяет камню
место в жизни, обрабатывая его определенным
образом. И тогда покупатель, глядя на стенд с
авторскими работами, сразу увидит то, что со-
здано для него. Ориентируясь по первому впе-
чатлению, можно без труда с большой точностью
выбрать талисман для себя. Но когда процесс об-
работки камней автоматизирован, когда уже нет
времени разбираться с особенностями камней,
теряется очень многое. Порой с камня срезают
самую ценную его часть, и камень уже пуст, мертв,
в лучшем случае, он унижен, оскорблен невнима-
тельным отношением к себе. Поэтому только ав-
торские работы действительно могут стать пре-
красными талисманами.

Холодный минерал, обработанный без любви,
не только не принесет пользы, но может и навре-
дить. Такие камни, ставшие уродами по милости
людей, иногда способны мстить человеку, забирая
его тепло, обедняя его энергетически. Из этой си-
туации есть выход. Если вы чувствуете, что ваш
камень холоден, согрейте его, постарайтесь вымо-
лить у него прощение, убедить в том, что еще не
все потеряно. Может быть, разговаривать с кам-
нем придется не один месяц, но какое счастье, ко-
гда в один прекрасный день он засияет по-новому,
в нем оживут некогда потухшие краски. Вернув
камню жизнь, вы сделаете его своим верным дру-
TOM, в несколько десятков раз умножив его силу.

Какая разница между действием камня в пер-
cTHe, кулоне, браслете или серьгах? Разница ве-
лика, но она не в самом камне — его качества

- 56 -


[[page 59]]

постоянны, — а в соприкосновении с различными
энергетическими центрами.

Средняя часть ладони является приемником
энергии. Когда мы что-то просим, мы подставля-
ем именно это место. Отработанная организмом
энергия стекает через кончики пальцев, поэтому
перстень с камнем пропускает через себя уходя-
щую энергию, акцентируя наше внимание на том,
что мы пережили, предоставляя нам возможность

еще раз подумать над своими ошибками. Перстень
будет несколько задерживать уходящие энергии,
так как кардинальный крест не любит отказы-
ваться от того, что ему принадлежало. Каждый
палец управляется определенной планетой и не-
сколькими знаками Зодиака, и в дальнейшем вы
узнаете о том, какие именно минералы нужно
носить на разных пальцах.

Браслет с камнем действует почти так же, как
и перстень, но еще сильнее, ибо он контролирует
одновременно. и вход, и выход энергии. Браслет
помогает человеку лучше чувствовать и понимать,
какими энергиями он питается, что впитывает в
себя из окружающего мира. Браслет с камнем учит
человека выбирать, с кем общаться, а с кем —

- 57 -


[[page 60]]

нет, какую употреблять пищу и прочее. Если че-
ловек сам будет стремиться к этому, то со време-
нем браслет поможет стать ему более разборчи-
вым во всем.

Камень в Oycax, брошке или кулоне на шее или
груди — на уровне сердечной чакры (сердце, лег-
кие) — сосредоточивает внимание человека на со-
бственных чувствах, усиливая приятные и непри-
ятные ощущения. Он дает дополнительную воз-
можность понять, к чему же нас в действитель-
ности тянет, с кем или с чем нам тепло и хорошо,
а что только терзает и угнетает нас. Одним сло-
вом, камни в кулоне, брошке или бусах усилива-
ют сердечную чувствительность человека и од-
новременно вносят элемент постоянства в приро-
ду переменчивых чувств.

Человеческое ухо по форме напоминает заро-
дыш. На ухе есть точки, соответствующие всем
органам, т.е. ухо — это проекция всего человека,
а сама мочка, в которую вешают серьги, это голо-
ва, Овен — «Я» каждого человека. Поэтому серь-
ги призваны привлекать внимание к уникальной
личности человека. Библия не называет женщи-
ну человеком, а говорит о ней лишь как о помощ-
нице, дополнении мужчины. И, может быть, в виде
протеста женщины прокалывают уши и вешают
в них серьги, говоря этим: «Обратите на меня
внимание, я — тоже человек!» Наблюдательно-
му, восприимчивому человеку серьги поведают о
качествах души женщины, о том, сколько тайн и
загадок хранит она в себе.

Часто в книгах о магических свойствах мине-
ралов авторы советуют носить определенные кам-
ни на уровне больных органов. Такое лечение дей-
ствительно приносит пользу, ибо камень помога-
ет проникнуть в глубокое прошлое, к душевным

- 58 -


[[page 61]]

причинам болезни. С камнем человеку легче по-
нять больной орган, разобраться, что же мешает
ему быть здоровым. Но не следует безучастно
ждать исцеления от камня, необходимо прислу-
шиваться к себе, к своему организму, чтобы най-
ти ключ к исцелению. О том, какие органы и ка-
кими минералами лечить, говорит принадлежность
минералов к знакам Зодиака.

В оккультных книгах много говорится о про-
буждении силы камня. Но если к вам в руки по-
пал минерал, если именно вы нашли его или имен-
но вам его подарили, то это уже ваш камень, он
проснется сразу, как только почувствует тепло
ваших рук, и будет светить вам, жить рядом с
вами, обучая всему, что сам умеет.

Плотность минералов

Все минералы можно разделить на три группы
по действию на три тела человека — физическое,
астральное и ментальное. Эти три тела отлича-
ются друг от друга прежде всего плотностью, по-
этому ключ к разделению минералов на три груп-
пы кроется в их физических свойствах, а именно
в плотности.

Большинство минералов. имеют плотность от
1 до 6 г/см. Чем выше плотность, тем на более
плотное тело направлено действие минерала. Ми-
нералы с плотностью от 4 г/см и выше — коруинд,
циркон, гематит и другие — считаются тяжелы-
ми и действуют непосредственно на физическое
тело. Минералы, плотность которых попадает в
интервал от 2 до 4, посылают свои импульсы на
астральный план, оказывая влияние на процессе
формирования чувств человека. Таких минералов
гораздо больше — это халцедон, кварц, берилл,

- 59 -


[[page 62]]

лабрадор, жемчуг, бирюза, арагонит, нефрит, тур-
малин, флюорит, корнерупин, оливин, топаз, шни-
нель. Минералы с самой маленькой плотностью,
до 2-х г/см, называются легкими; они действуют
на ментальный план, стимулируя развитие ум-
ственных способностей человека. К, минералам
ментального уровня относятся янтарь, гагат, опал,
агальматолит.

Все три тела человека неразрывно связаны и
представляют собой сообщающиеся сосуды. Наши
мысли вызывают определенные чувства, или на-
оборот, чувства вызывают мысли, и в конечном
счете это ведет к изменениям в физическом теле.
Поэтому не стоит думать, что только минералы с
болышой плотностью способны лечить заболева-
ния физического тела. Минералы с маленькой
плотностью начинают лечение издалека, с про-
блем ментального и астрального тел. Если необ-
ходимо вылечить какое-то заболевание знака
Тельца, например, воспаление гортани, то пре-
жде всего нужен минерал Тельца ментального дей-
ствия (см. таблицы), затем необходим камешек
этого же знака астрального уровня, и только пос-
ле этого можно надеть камень с большой плот-
ностью. Многие знаки Зодиака вообще не имеют
минералов с большой плотностью. В этом случае
можно воспользоваться минералами других зна-
ков той же стихии.

Плотность металлов

Интересно, что большинство металлов, исполь-
зуемых в ювелирной промышленности, имеют
плотность, соответствующую физическому уров-
ню. В ювелирном изделии с каким-либо минера-
лом металл служит проводником энергий камня

- 60 -


[[page 63]]

непосредственно в физическое тело человека. Та-
ким образом, при участии металла влияние мине-
рала становится более ощутимым. Это же качес-
тво металлов подтверждается и их основным хи-
мическим свойством, которое заключается в том,
что «их атомы легко отдают, свои валентные
электроны и переходят в положительно заря-
женные ионы. Легко отдавая свои валентные
электроны, типичные металлы являются энер-
гетическими восстановителями». Металл восста-
навливает, налаживает связь, доносит с помощью
своих «валентных электронов» энергетику кам-
ня до человека. Способность к отдаче электронов
проявляется у разных металлов далеко не в оди-
наковой степени. Понятно, что чем легче металл
отдает электроны, тем лучшим проводником в
ювелирном изделии он является. Можно сказать,
что хорошие проводники доносят до человека
энергию камня в чистом виде, а металлы с мень-
шей электропроводностью искажают качества
минералов. Легко отдает свои электроны цинк,
чуть менее активен свинец и еще менее активна
медь.

Прозрачность минералов
и электропроводность металлов

С эзотерической точки зрения прозрачность
минералов — то же самое, что и электропровод-
ность металлов, поэтому прозрачные минералы и
металлы стоят в одном ряду. Такие минералы и
любые металлы, пропускающие соответственно
свет или электрический ток, и на тонком плане
не задерживают в себе энергию, а способствуют
ее естественному выходу. Металлы и прозрач-
ные минералы очищают наше тело, как физи-

- 61 -


[[page 64]]

ческое, так астральное и ментальное. При этом
металлы и минералы с болышой плотностью по-
могают очистить физическое тело, со средней
плотностью — астральное тело, то есть избавля-
ют нас от лишних чувств, ощущений, впечатле-
ний, от излишней эмоциональности и следствий
этого. Прозрачные минералы с малой плотностью
очищают наш ум от навязчивых мыслей, разум
от устаревших установок, сознание — от догм и
предрассудков.

Наряду с очистительным есть у прозрачных
минералов и электропроводников еще одно свой-
ство: они помогают человеку включаться в актив-
ную, напряженную работу. Такие минералы и
металлы, всегда готовые пропустить сквозь себя
энергию, приближают человека к пионерскому
состоянию, которое, как известно, выражается
фразой «всегда готов!» Прозрачные минералы и
электропроводники как бы ставят руку человека
на пульс времени, дают чувство причастности ко
всем событиям, происходящим на земном шаре.

Непрозрачные минералы вообще не причаст-
ны к какому бы то ни было напряжению. Любую
энергию они поглощают и глушат, поэтому они
только успокаивают человека, отделяют от мира,
от суеты. Такие минералы особенно полезны в
период уединения. Они вызывают медитативные
состояния, способствуют общему расслаблению
и восстановлению потерянной энергии.

Подобно непрозрачным минералам действуют
и металлы с большим удельным сопротивлением.
Хотя ювелирная промышленность предпочитает
благородные металлы, не обладающие большим
сопротивлением, все же значение металлов, от-
талкивающих напряжение, особенно в наш век
скоростей, велико. Металлы с большим сопротив-

- 62 -


[[page 65]]

лением, как и непрозрачные минералы, усилива-
ют иммунитет — сопротивление организма. Они
ставят рядом с человеком защитный экран, отра-
жающий поток стрессовых волн. Однако нежела-
тельно слишком долго носить такие минералы и
металлы, так как они могут вызвать и развить
чувство одиночества.

УДЕЛЬНОЕ СОПРОТИВЛЕНИЕ
НЕКОТОРЫХ МЕТАЛЛОВ

10° Ом x см
Г Свинец — 22,1 Медь — 1,75 ~ |
Тантал — 15,5 Латунь — 25 — 6.0
Олово — 11,5 Келезо — 9,8
Никель — 10,0 Бронза — 8,0
Молибден — 5,7 Алюминий — 2,8
Серебро — 1,6

Сплавы с высоким активным
сопротивлением:

Константан / Нихром

Манганин -/ Реотан
Нейзильбер / Фехраль
Никелин /

Вот как Агни-Йога подтверждает выводы от-
носительно значимости металлов с болышим со-
противлением: «Металлы предпочитаются, не по
ценности, а по сопротивлению. Не надо носить
медные вещи. Древние знали, насколько бронза
полезнее... Не только заряд прикосновения, но ка-
нал металла приносит болезнъ.» Действитель-
но, сопротивление бронзы больше, чем у меди, но
Агни-Иога говорит и о вредоносном действии ме-
таллов с маленьким сопротивлением. Такие ме-
таллы не учат человека сопротивляться, проти-

- 63 -


[[page 66]]

востоять трудностям, поэтому они бывают вред-
ны, особенно людям с неустойчивой психикой.

Интересно, что сопротивление металлов растет
с ростом температуры. То же самое, по наблюде-
нию врачей, происходит и с организмом челове-
ка: горячий чай или вода благоприятно действу-
ют на организм, повышая его сопротивляемость.
Физическое тело согревается Солнцем или горя-
чим чаем, а душа и дух наполняются теплом ра-
дости и любви. Поэтому чем больше тепла в серд-
це человека, тем надежнее он застрахован от бо-
лезней, тем выше коэффициент его сопротивле-
ния.

Конечно же, магические, скрытые свойства
минералов и металлов на этом не заканчиваются.
Их можно исследовать еще долго, и к этому мне
хочется призвать всех, особенно специалистов в
данной области.


[[page 67]]

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ
И ОГРАНКА КАМНЕЙ.

Земля и Космос находятся в постоянной взаи-
мосвязи. Они непрерывно ведут диалог друг с
другом, обмениваются энергией. Земля, являюща-
яся частью Космоса, пронизана его лучами, про-
питана звездным эфиром. Минералы, как храни-
тели памяти Земли, запечатлели длинную исто-
рию общения Земли со звездами, планетами и
другими космическими обитателями. Любой са-
мородок — это дискета с информацией о звезд-
ном небе. Неограненный и неотшлифованный ми-
нерал — это необработанная информация. Такой
минерал возвращает нас к нашему началу, пока-
зывая все достоинства и недостатки нас самих и
окружающего мира в чистом виде. С помощью
такого минерала человек может увидеть первоз-
данный хаос, первоструктуру мира и самого себя
перед началом развития.

Отполированный минерал — это уже дискета
с первично обработанной информацией. Такой
камешек учит человека отличать хорошее, доброе,
искреннее от плохого, надуманного. Он помогает
сгладить острые углы и неровности характера,
освободиться от сорных наростов на кристалле
духа. Отполированный камень, обработанный в

3 Заказ № 1525 - 65 -


[[page 68]]

форме кабошона (застывшая капля, бусы), осо-
бенно полезен людям резким, неуравновешенным,
тем, кто запутался в лабиринтах своих внутрен-
них противоречий. Когда же человек отшлифо-
вал свой дух, убрал с него все лишнее , приходит
время брать в руки ограненный камень.
Ограненный камень — это систематизирован-
ная информация об отношениях Земли со звезд-
ным небом, это история общения нашей планеты
с 12-ю знаками Зодиака, попадающими в плос-

- 66 -


[[page 69]]

кость эклиптики (видимый годовой путь Солнца).
Существует множество видов огранок, и каждая
выявляет разные качества камня, предлагает свою
помощь, свои задачи и награды человеку. Мине-
ралы, ограненные одним способом, расскажут о
конфликтах планет, проходивших по Зодиакаль-
ному кругу, с Землей и о путях их разрешения.
Другие минералы откроют человеку множество
дорог, по которым он мог бы пойти. Ограненный
камень расширяет сознание человека, донося свет
знаний и радости из тех источников, которые рань-
ше оставались незамеченными.

В астрологии существует такое понятие, как ас-
пект. Аспект — это расстояние в градусах между
планетами. Зодиакальный круг, как и вообще
любой круг, содержит в себе 360 градусов. Так
или иначе все планеты в космограмме человека
взаимодействуют между собой, и аспектом мож-
но назвать любое расстояние. Но сила связи рез-
ко возрастает, когда между планетами возникает
резонанс. Ярко ощутимый резонансе появляется в
точках, получившихся при делении круга на це-
лое число частей. Например, аспекты 180-оппо-
зиция, 90-квадратура и 45 градусов — полуквад-
рат получены в результате деления 360 на 2, 4 и
8 соответственно.

Все аспекты разделяются на мажорные и ми-
норные. Среди тех и других встречаются напря-
женные и гармоничные, сглаживающие напря-
жение. Многочисленные виды огранок подобно
аспектам можно разделить на две группы: напря-
женные и гармоничные. Выявить характер огран-
ки очень просто. Для этого достаточно вложить
ограненный камень в центр Зодиакального круга.

Итак, к напряженным или квадратурным ог-
ранкам относятся: «Каре», «Французское каре»,

38 - 67 -


[[page 70]]


[[page 71]]


[[page 72]]

«Алмазная таблица», огранка «Восьмеркой» и
другие, образованные углами 90 и 45 градусов.
Квадрат — это клетка, поэтому минералы, обра-
ботанные подобным образом, заставляют челове-
ка упорно работать над собой. Они подавляют, ско-
вывают, сдавливают человека тисками закона и
требуют либо подчинения этим законам, либо
внутреннего изменения самого человека, после чего
выполнение жизненных, кармических законов
станет менее тяжелым, а иногда даже приятным.
Такие минералы закрывают от человека многие
радости жизни до той поры, пока сам человек в
своей душе не откроет что-то новое. Минералы в
напряженных огранках — дети суровой зимы. Они
как бы говорят: «Если ты не будешь меняться,
mo весна никогда не настанет». Ограненные квад-
ратурным способом камни показывают суть кон-
фликта между человеком и природой и направ-
ляют человека на путь устранения причин со-
бственной дисгармонии.

Ограненные напряженным способом минералы
полезны тем, у кого хрупкие кости и слабое, не-
устойчивое здоровье, людям, не умеющим дер-
жать свои эмоции «в рамках», ограничивать свои
потребности и управлять собой.

Гармоничные огранки, образованные углами
15, 30, 60, 120 градусов — «Роза», «Голландская
роза», «Полуголландская роза», «Багет», «Антвер-
пенская роза» — помогают человеку раскрепос-
титься, сбросить с плеч любую тяжесть, забыть
обиду или неприятность. Минералы в гармонич-
ных огранках помогают увидеть свет, радость,
красоту жизни. Ограненные таким образом мине-
ралы можно назвать детьми весны и лета, про-
буждающими в человеке все самые светлые, теп-
лые качества.

- 70 -


[[page 73]]


[[page 74]]


[[page 75]]

Любой человек, выбирая для себя камень, всег-
да остановится Ha той огранке, в рамках которой
сам живет. Зная это, мы можем изучать челове-
ческие характеры по ювелирным изделиям.


[[page 76]]

КАМНИ — ЗНАКИ

Изо дня в день своими мыслями, чувствами и
желаниями мы формируем, программируем свое
будущее. Точно так же день за днем пространст-
во вокруг нас, любой предмет в нем впитывает в
себя нащи оптущения, размышления и мечты. Всю
эту информацию с любого предмета может счи-
тать ясновидящий, но информационный отпеча-
ток на камне способен увидеть и разгадать чело-
век, не обладающий «сверхъестественными» спо-
собностями. Со временем на камнях складыва-
ются интересные рисунки: И вот однажды этот
камешек попадается нам на глаза, и мы узнаем в
нем картину своей жизни. Неважно, в каком мес-
те был найден камень. Это могло произойти и да-
леко от дома человека. Любая наша мысль или
эмоция всегда притянется к месту, заряженному
подобной энергетикой.

Рисунок на камне будет несколько опережать
события, так как камень уже впитал, усвоил и
отобразил то, что живет пока только в подсозна-
нии, в астральном и ментальном плане человека.
Случайно подобранный на дороге, понравивший-
ся нам камешек — это палочка-выручалочка, доб-
рый друг, великая помощь на нашем пути. Неко-
торые камни, даже самые невзрачные, обычная

- 74 -


[[page 77]]

талька, таинственной силой притягивают к себе
внимание. Бывает трудно удержаться, чтобы не
поднять их. Не надо сдерживаться, стесняясь про-
хожих. Если камень чем-то заинтересовал вас,
лучше, не задумываясь, взять его, ведь в нем мо-
жет содержаться уникальная информация о пред-
стоящих событиях. Безусловно, такие камни мож-
но считать своими талисманами, которые, с одной
стороны, утверждают неизбежность какого-то со-
бытия, а с другой — помогают не оступиться при
встрече с новым явлением.

Я приведу несколько примеров камней — зна-
ков из своей жизни и из жизни моих знакомых,
чтобы вы сумели легко расшифровать тайные
письмена, оставленные на камне временем.

Как-то летом моя подруга отдыхала на юге. Tor-
да она только начинала изучать оккультные науки
и пыталась развивать ясновидение. К, ее дому вела
узкая тропинка, заросшая с обеих сторон сочной
травой. Каждый день по нескольку раз эта жен-
щина и другие люди ходили по тропинке. Но через
несколько дней прямо посреди дороги моя подруга
увидела удлиненный черный камень. Оказалось —
это метеорит. У него было ровное основание, а пе-
редний срез напоминал два крыла или уголки глаз,
в центре которых вырисовывался довольно четкий
выпуклый круг — зрачок. Женщина назвала свою
находку «третьим глазом».

Трудно поверить, что этот метеорит пролежал
на дороге несколько лет или даже дней, ведь рас-
положился он на бестравном островке хорошо
утоптанной земли и был весьма заметен! Моя зна-
комая, конечно же, взяла метеорит с собой, и те-
перь он стоит у нее дома на почетном месте. Этот
камешек, названный «третьим глазом», сделал свое
дело: через несколько месяцев женщина начала

- 75 -


[[page 78]]

видеть то, что раныше было закрыто от Hee. По-
том она заметила, что если поднести камень ко
лбу на уровень третьего глаза, то ощущается ло-
мота в этом месте, после чего тонкое зрение ста-
новится более четким. Tak метеорит «третий глаз»
известил женщину о предстоящих переменах, а
затем стал помощником при сеансах ясновидения.

Еще две ситуации, происшедшие с молодой де-
вушкой, были более прозаичными. Дважды она
находила камни, похожие на сердце. Первое «сер-
дце» лежало на куче песка возле автобусной ос-
тановки. Казалось бы, ничего особенного — ле-
жит бордовый камень, по форме напоминающий
сердечко. Все люди, толпившиеся на остановке,
могли видеть его, но только одного человека ка-
мень заинтересовал. Девушка не удержалась и
взяла его. Это был речной камень, абсолютно глад-
кий. Его приятно было держать в руках.

Как вы думаете, что предвещал данный камень?
Конечно же, любовь! Да к тому же любовь встре-
тилась девушке рядом с той же самой останов-
кой, только на противоположной стороне улицы.
Вся история любви была написана на камне. На
бордовом фоне вырисовывался белый просвет. Он,
как стебелек цветка, мягко изгибаясь, тянулся
вверх и заканчивался белым бутоном. Но другая
белая полоса словно радуга очертила полукруг
вокруг цветка. Эта радуга была границей, дальше
которой чувства не могли развиваться. Бутон так
и не раскрылся, а молодые люди не стали мужем
и женой. Но на обратной стороне камня, уже за
чертой ограничивающей радуги, рос другой цве-
ток. Он имел абсолютно прямой стебель и выгля-
девший уверенно бутон. Этот бутон явился знаком
дружбы, которая выросла из любви. Вот уже мно-
го лет эти люди остаются большими друзьями.

- 76 -


[[page 79]]

Второе каменное сердце встретилось девушке
в том же городе, но совсем в другом районе. Этот
камень был больше похож на сердце, чем первый.
Красновато-бордового цвета с белыми параллель-
ными' полосами и интересными вкраплениями,
камень быстро нагревался в руке. Но, в отличие
от первого «сердца», это было все изрыто ямками.
Ямки означали то, что любовь будет опасной для
здоровья, полной тревог и переживаний, может
быть, безответной, способной сильно ранить сер-
дце девушки. Так все и было.

Объект роковой любви жил в том же районе,
где был найден камень. Он не воспринимал горя-
чо и искренне любящую его девушку иначе, как
просто приятельницу. Она была не в его вкусе.
Взаимному чувству не суждено было родиться,
ведь из светлой полосы на каменном сердце вы-
ходил стебель без бутона. Неизвестно, чем бы кон-
чились страдания юной леди, если бы не камень-
талисман, охранявший ее сердце от боли.

Много удивительных камней-знаков дарила мне
моя собственная жизнь. Но сейчас мне хочется
рассказать о самом простом случае. В одном доме
культуры шла лекция. В перерыве все разбре-
лись по зданию. Я тоже решила размяться. Спус-
каясь по лестнице, я увидела лежащий на сту-
пеньках, искрящийся под лучами солнца, проби-
вавшимися сквозь большое окно, маленький бе-
лый камешек. Странно, что мне захотелось под-
нять его. Сформированный из многочисленных
кристаллов, он, словно драгоценный бриллиант,
притянул меня. (Не нужно специально высмат-
ривать на дороге свои талисманы, к ним всегда
тянет, мимо них не пройдешь.) И так, держа в
руке только что найденный камешек, я спусти-
лась в фойе. Меня занимали мысли о том, как мог

- 77 -


[[page 80]]

попасть в здание, да еще на третий этаж, тяже-
лый для ветра камень? Но размышления прерва-
лись окриком одного знакомого. Он спустился ко
мне. Он был пьян. Совершенно не утруждая себя
выбором выражений, стал рассказывать о том, ка-
кой неудачной для него была прошедшая неделя.
За 15 минут перерыва он наговорил столько мерз-
ких слов, сколько не услышишь и за полжизни. Я
не осуждала его, ведь он своим поведением объ-
яснил мне предназначение моего камня. Бело-
снежный, чистый изнутри и снаружи, камешек был
оберегом от нечисти — от черной энергии гряз-
ных слов и мыслей. Я сильнее сжала его в руке и
мысленно благодарила Бога за ценный талисман и
за ничего не подозревающего рассказчика.

Еще одна история произошла с молодым чело-
веком. Когда-то в детстве он нашел на пшенич-
ном поле удлиненный, черный, очень гладкий ка-
мень. Этот камень был разделен пополам широ-
кой, ровной, светлой полосой. На одной части кам-
ня стихия выгравировала фигурку летящего че-
ловечка. Человечек как будто отталкивался от
светлой полосы. Будучи сам светлым, он нес свет
во тьму. Другая сторона камня, по ту сторону от
светлой фигурки, имела большое черное пятно.

Юноша не знал, зачем он хранит у себя этот
камень, ему просто нравилась летящая фигурка.
Прошли годы, прежде ‘чем начертанное на камне
сбылось. Юноша стал проповедником нового зна-
ния. Он написал много книг, которые заживляют
душевные раны. Летящая фигурка — это сам юно-
ша, несущий свет космического разума людям. В
своих книгах он учит людей по-новому видеть мир.
Многие озаряют себя светом его волшебных книг,
но те, кто не признает нового учения, остаются за
светлой чертой познания, уходят на ‘черный ост-
ров невежества, изображенный на камне.

- 78 -


[[page 81]]

И в заключение A расскажу совсем уж необыч-
ный случай. Гуляя летом по живописной горис-
той местности, один человек нашел камень-баш-
мачок. Сам батимачок был красно-коричневого цве-
та, а его подошва, — черной. Этот человек расце-
нил находку как талисман для путешествий и
вообще талисман, хранящий на дороге жизни. Он
постоянно носит с собой этот башмачок, но уди-
вительно то, что с каждым годом подошва его,
подвергаясь только трению о ткань кармана, все
больше и болыше стирается! Безусловно, это го-
ворит о том, что камень служит человеку, «хо-
дит» везде вместе с ним и хранит его.

Таких историй у меня десятки. Здесь я приве-
ла только самые яркие. Попробуйте теперь и вы
проанализировать рисунки на найденных когда-
то камнях, ведь каждый камень — это часть ва-
шей жизни, это целая сказка с чудесами: с ков-
рами-самолетами, шапками-невидимками, с раз-
личными советами и предостережениями.


[[page 82]]

МИНЕРАЛЫ И МЕТАЛЛЫ
ЗНАКОВ ЗОДИАКА.

Астрологическая система проста и универсаль-
на. Она может описать и объяснить любое явле-
ние в этом мире. Психология, тайны судьбы, зага-
дочные явления природы, любые свойства любого
вещества — все это есть в астрологии. Хотим мы
того или нет, верим в нее или не верим, но астро-
логия описывает каждый наш шаг, каждую мысль,
любые обстоятельства жизни. Даже не зная Вы-
сших законов, мы все равно придем к ним, ибо
все, с чем нам приходится соприкасаться, им под-
чинено. Казалось бы, ученые работают в своих ла-
бораториях, исследуют, экспериментируют, взве-
шивают, измеряют и не подозревают, что свойст-
ва какого-то металла, минерала или растения мо-
гут прямо совпадать‘ со свойствами знака Зодиа-
ка или планеты. Ученые могут не только не знать
этого, но даже отрицать подобное родство, но все
равно выводы ученых-материалистов не будут
ложными. Они исследуют материю, оккультисты
видят проявление духа в ней. Ученые хорошо пот-
рудились, их кропотливый труд заслуживает ува-
жения, и все их системы теперь пригодятся нам
для исследования тонких процессов, протекающих
в плотных, материальных предметах.

- 80 -


[[page 83]]

Специалистами по минералогии все минераль-
ное царство разделено на 11 классов. Изучая свой-
ства минералов первого класса — самородных ве-
ществ, я обнаружила, что они соответствуют пер-
вому знаку Зодиака — Овну. Свойства второго
класса минералов сульфидов совпали с качества-
ми Тельца, и так далее, последовательно, каж-
дый из одиннадцати классов соответствует свое-
му знаку. Но Зодиак состоит из 12-ти знаков, a в
классификации минералов только одинадцать
классов. Последний знак Зодиака — Рыбы — не
вошел в эту систему. Нет, минералоги не ошиб-
лись: все дело в том, что есть время разбрасы-
вать камни, но приходит время их собирать. Один-
надцать знаков Зодиака, от Овна до Водолея, идут
по жизни, разбрасывая камни, у них еще будет
время, чтобы собрать их. Но Рыбы уже в конце
пути, они заняты сбором своего духовного бага-
жа. Сейчас, в конце эпохи Рыб, все мы, земляне,
должны «собирать камни». И пусть не огорча-
ются люди, родившиеся под знаком Рыб, отсут-
ствию минералов своего знака. Рыбы богаче всех
остальных, им принадлежит весь Зодиак, они мо-
гут выбирать и носить металлы и минералы лю-
бого из одиннадцати знаков.


[[page 84]]

ОВЕН

Овен — первый, он еще молод и чист. Овен —
это начало, простое вещество, из которого со вре-
менем получится красивое сложное соединение.
По научной классификации первый класс мине-
ралов состоит из простых веществ или самород-
ных элементов. Этот класс объединяет самород-
ные металлы (медь, серебро, золото, ртуть, цинк,
алюминий и так далее), полуметаллы и неме-
таллы (графит, алмаз, йод, водород, фтор, бром,
сера, азот, кислород..), а также малораспростра-
ненные карбиды, нитриты, фосфиты и силициды.
Будучи первым в Зодиаке и первым из трех ог-
ненных знаков, Овен обладает самой плотной и
грубой огненной энергией, поэтому для самород-
ных металлов характерна структура с плотней-
шей упаковкой атомов.

Вещества, относящиеся к Овну, олицетворяют
первоначальную чистоту мира. Каким бы был мир,
если бы исходные элементы, из которых он пос-
троен, не были чисты и гармоничны, а уже имели.
бы мутные пятна,трещины, царапины? He обла-
дая изначальной чистотой, мир потерял бы вся-
кую надежду на спасение. Поэтому считается, что
алмаз с темными пятнами приносит несчастье.

Овен — знак воина, символ мужества, реши-
тельности, и не случайно легенды приписывают

- 82 -


[[page 85]]

алмазу способность наделять человека отвагой,
приносить победу. В магии считается, что воин,
носящий алмаз в своем оружии, становится не-
уязвимым и непобедимым. Арабы были убежде-
ны в том, что из двух воюющих сторон победит
та, которая владеет более крупным алмазом. Зная
это, Наполеон всегда носил при себе большой ал-
маз.

Овен — свободолюбивый знак, поэтому алмаз
и другие элементы Овна, по поверьям, приносят
пользу только тем, кто достал их честным путем,
без применения насилия. Алмаз или любой ме-
талл Овна погружается в подавленное состояние,

- 83 -


[[page 86]]

когда им манипулируют в корыстных, эгоистичес-
ких целях, когда относятся к нему как к неоду-
хотворенному предмету. Минералы и металлы
Овна требуют к себе уважения, и только в том

ФИЗИЧЕСКИЕ. СВОЙСТВА
МИНЕРАЛОВ И МЕТАЛЛОВ ОВНА —
простых веществ и самородных элементов.

плотность | твердость | прозрачность
{электропроводность)
и цвет

прозрачен; белый

название

|
электропроводник;
черный

электропроводник

элетропроводник;
желтый

высокая электропро-
водимость; красный

4—4,5 электропроводник;
стально-серый

электропроводник;
серебристый

диэлектрик; желтый
и бурый

наивысшая среди
металлов проводи-
мость; и белый до
светло-серого

Шунгит непрозрачен;

черный


[[page 87]]

случае, когда их требование удовлетворено, они
верно служат своему хозяину.

Минералы и металлы, принадлежащие к Овну,
знаку, проявляющему себя самым естественным
образом, приближают человека к первородному
состоянию, помогают стать проще, справиться с
многими комплексами. Любые минералы и метал-
лы Овна способствуют глубокому очищению че-
ловека.

Органы, системы и части тела, которые мож-
HO лечить с помощью минералов и металлов Овна:
лицо, череп, головной мозг, верхняя челюсть, глаза,
HOC, YUU, язык, зубы, волосы, болезни и травмы
головы, и лица, кожа лица U головы, двигательная
часть центральной нервной системы.

В виде перстня минералы и металлы Овна луч-
ше носить на безымянном пальце,

ОБРАЗЫ ДУХОВ

Астрологическая классификация дает исчерпы-
вающую информацию о свойствах минералов и
их применении. Знак Зодиака указывает на ор-
ганы, которые данный минерал лечит, а стихия
говорит о том, на каком пальце минерал лучше
носить. Но мне хочется не просто вычислить свой-
ства камней и металлов с помощью астрологичес-
ких знаний, а заглянуть в.сердце камня, в его
внутреннюю природу. Взгляд изнутри откроет
скрытую сущность камня, выявит не только зна-
ково-солнечную принадлежность, но и положение
других планет в его космограмме. Все минералы,
как и люди одного знака Зодиака, все же разные.
Это объясняется тем, что, кроме Солыца, на ха-
рактер любого существа оказывают влияние еще
девять планет, астероиды и другие космические

- 85 -


[[page 88]]

тела. K примеру, два металла — золото и сереб-
ро — оба Овны, но золото желтое, а серебро бе-
лое. Что же в них общего и где начинаются при-
чины различий? На этот вопрос ответят сами Духи
металлов и минералов. Духом управляет Сатуря,
лоэтому знакомство с ним поможет нам опреде-
лить положение Сатурна в космограмме камня или
металла.

С помощью тонкого зрения можно наблюдать
астральную жизнь камня. Все в этом невидимом
мире разумно, здесь нет предметов, здесь все
живое. Вот что сказал на эту тему древнегречес-
кий философ Демокрит: «В камне есть душа, как
в любом другом семени, производящем что-либо;
amu дули во время рождения камня приводят, в
движение AMOMbL тетлотпы внлитри материи
таким образом, как мастер приводилт в движе-
ние молот, чтобы создать на свет Monop или
пилу.» Трудно сказать, где именно поселяется Дух
минерала — в центре ли кристалла или рядом с
ним. Одно ясно — точного места жительства Духа
указать нельзя, ибо он обитает в другом измере-
нии. И тем не менее он окутывает весь минерал
снаружи и пронизывает каждую его клеточку,
поэтому мы и чувствуем тепло родного камня или
пронизывающий холод камня, не имеющего ни-
чего общего с нашей душой. Попадая в «мине-
ральное» измерение, скрытое от большинства зем-
лян, хочется увидеть и понять как можно больше.
Это великое наслаждение — погружаться в неве-
домый мир, рассматривать его с разных сторон и
каждый раз видеть что-то новое. Так окунемся
же вместе и разглядим каждый камешек изнут-
ри, постоим рядом с ним, узнаем немного о его
личной жизни и о том, каким он видит мир во-
круг себя.

- 86 -


[[page 89]]

Начать описание невидимой жизни минералов
хочется с самого главного лица — © Духа всего
минерального царства. Видимо, в народе его на-
зывают Духом Земли. В отличие от изящной ца-
рицы Флоры, Дух — отец минералов — очень
крупный. Он похож на неуклюжего добродушно-
го, милого динозаврика из детского мультика.
Облик этого динозаврика с каждым веком меня-
ется, все болыше становясь похожим на челове-
ческий, и когда-нибудь этот Дух станет челове-
коподобным. Тело динозавра выбрано им не слу-
чайно, ведь большинство минералов начало фор-
мироваться еще с тех незапамятных времен, ког-
да эти животные обитали на Земле. Дух мине-
рального царства, назовем его Проша, внутренне
очень спокойный, идеально уравновешенный, с ним
приятно общаться — он умен, рассудителен и сво-
ими выводами всегда попадает в точку. Всеми сво-
ими качествами Проша очень напоминает Деву с
сильным Сатурном в Козероге.

В настоящее время у Проши много забот, он не
успевает залечивать раны Земли, оставленные
после добычи полезных ископаемых. Раньше он
все успевал, но теперь приходится искать новый,
более совершенный метод работы. У Прожи час-
то опускаются руки от зрелища подвергающейся
бесконечным пыткам истерзанной Земли. Но Дух
минерального царства все сможет, ведь у него есть
ключ к кладезю мудрости Вселенной.

Дух минерального царства обладает очень ин-
тересным характером, он вобрал качества всех
минералов, поэтому, глядя на него, можно гово-
рить об общем подходе, который требуют любые
минералы. Прова ласков — и минералы любят
бережное, нежное отношение к себе. Проша пло-
хо переносит ложь, выдумки и недосказанность и

- 87 -


[[page 90]]

минералы скорей полюбят честного и открытого,
хотя бы с ними, хозяина. Проша знает свою мис-
сию и ищет способы для ее реализации, поэтому
и минералы будут хорошо работать у того чело-
века, который видит свои задачи и стремится их
выполнить.

Образ каждого минерала или металла — это
ключ, словесная мандала, медитируя, настраива-
ясь на которую, каждый из вас сможет увидеть
жизнь камня еще подробнее, узнать все детали
его характера и любые правила для работы с ним.

ЗОЛОТО. Дух золота похож на Бога Солнца —
это связано с тем, что Солнце экзальтирует (про-
является наиболее ярко) в Овне. Дух золота —
крепкий, хорошо сложенный мужчина в золотых
доспехах. Золотые доспехи — это солнечная, сер-
дечная защита, которую обеспечивает металл че-
ловеку. Волевой взгляд Духа всегда направлен
только вперед, на основную цель жизни. Глаза
его не моргают, и ни одна мышца на лице не дрог-
нет. Дух золота выполняет роль воина-защитни-
ка. Он готов защищать слабых и беспомощных.
Особенно большое удовольствие доставляет ему
покровительство особам женского пола. Хотя зо-
лото и огненный металл, но оно не способствует
росту слабой лунной личности, скорее наоборот,
тормозит ее развитие. И это оправдано, ведь за-
щитник потеряет работу и ценность, если обере-
гаемый им объект станет сильнее его.

Можно сказать, что в золоте живет благо-
родный Овен с чистейшей душой и философс-
ким, рыцарским складом ума. 'Гакое качество дает
положение Сатурна во Льве и гармоничный ас-
пект Марса к этой планете. Особой, трепетной лю-
бовью золото любит веселых людей, для них оно

- 88 -


[[page 91]]

больше, чем просто защитник. Для них золото —
‘импульс, вдохновение, мечта и стремление. Оп-
тимистам, жизнерадостным людям, уверенным в
своей находчивости и неуязвимости, золото мо-
жет стать хорошим, верным другом, который по-
может преодолеть жизненные препятствия, пред-
упредит о возможных провалах, подскажет об-
ходной путь. На пессимистов и людей «средней
масти» золото не действует противоположным
образом, для них оно — просто оберег от растра-
чивания силы.

Овен с ярко выраженным мужским началом —
Марсом, конечно же, тянется к женщине — Ве-
нере, которая управляет в противоположном зна-
ке — вВесах. Любой мужчина для Марса — со-
перник, поэтому золото конфликтует с мужчина-
ми. В буквальном смысле Дух золота колет их
кинжалом острого Марса, вызывая резкую, про-
нзительную боль. Но это происходит только тог-
да, когда этот мужчина теряет бдительность, пе-
рестает следить за своими словами, поведением,
внешним видом, здоровьем.

Будучи чутким рыцарем, золото стремится усо-
вершенствовать все вокруг. Золото не ревнует ни
одного мужчину, но уколами своего кинжала как
бы говорит: «Если ты хочешь общалться с пре-
красной дамой, значит, должен, стталть лучше ме-
ня.» Да, к мужчинам золото очень требовательно.

На разных частях тела золото действует со-
вершенно по-разному. Золотые цепочки и куло-
ны останавливают сильные сердцебиения, успо-
каивают человека. Они нужны эмоциональным,
раздражительным, беспокойным, очень чувстви-
тельным людям, а также всем, чья работа сопря-
жена с большими нервными нагрузками. Золотые
цепочки и кулоны нужны тем, кто сильно зави-

- 89 -


[[page 92]]

сит от своего настроения. На остальных людях
золотые цепочки просто не будут работать, им
нужен перстень. Золотой перстень может стать
прекрасным талисманом для деловых, активных
людей. Он укрепляет веру человека в свои силы,
помогает не бояться трудностей и легко преодо-
левать их. Золотой перстень зовет человека впе-
ред, призывает к действиям ради всеобщего и сво-
его собственного блага, указывает каналы для на-
правления силы. Ярко выраженное в золоте Со-
лнце управляет безымянным пальцем — такое
родство явилось причиной того, что обручальные
кольца носят как раз на этом пальце. Солнце —
управитель Льва — знака сердечной любви, поэ-
тому золото нашло себе адекватное место в жиз-
ни человека.

Золотые серьги действуют уже по-иному, они
ведут женщину к ее естественному состоянию,
помогают справиться с комплексами, первосмыс-
лить установки, данные когда-то в детстве.

Можно выделить ряд профессий, к которым
золото неравнодушно. Это химия, вычислитель-
ная техника, строительство и архитектура,
полиграфия и любой мелкий бизнес. Причем для
химиков подойдут цепочки из золота низкой про-
бы; для строителей нужен браслет, а архитекто-
рам — цепочка высокой пробые медальоном.

СЕРЕБРО. Дух этого металла обитает в серо-
стальных облаках. Он одет в комбинезон такого
же цвета. Это стройный, подвижный, гибкий, улыб-
чивый молодой человек с короткой стрижкой. Он
постоянно держит что-то в правой руке — это
подарки. Ему доставляет огромное удовольствие
радовать других, он умеет и любит преподносить
неожиданные приятные сюрпризы. Серебро —

- 90 -


[[page 93]]

веселый металл, он зовет всех смело и уверенно
идти вперед, навстречу ветру, навстречу буду-
щему. Дух серебра наслаждается каждым дуно-
вением ветерка, и эта любовь обусловлена жела-
нием огня гореть. А огонь серебра очень тонкий,
ласковый, совсем не похожий на пожарища бур-
ного, страстного Овна, и всё это потому, что Марсе
серебра находится в соединении с мягкой Луной
и нежной Венерой. Серебро вобрало в себя и су-
мело гармонично объединить и мужское, и женс-
кое начало, поэтому Марс серебра облагорожен,
‘украшен Венерой. Сатурн металла стоит в Близ-
нецах — очень подвижном, легком знаке, в кото-
ром управляет Меркурий — нейтральная плане-
та среднего пола. И потому сам Дух серебра не
имеет пола и учит человека отказаться от меж-
половых предрассудков, понять, что все — про-
сто люди, имеющие в своей душе и женские, и
мужские качества.

По характеру, по стилю действия серебро все
же можно назвать лунным, женским металлом,
так как оно очень мягкое. Изделия из серебра
шепчут своему владельцу: «Носи меня, люби меня,
‘весь мир перед тобой, голубчик, будь camum со-
бой». Серебро учит человека обходить препятст-
вия, меняться согласно обстоятельствам — так
работает сильная Луна серебра.

Серебряные цепочки помогают человеку сори-
‚ентироваться, поднять голову и увидеть множес-
тво тупиковых ходов и несколько приемлемых
направлений. Серебряный перстень повышает
настроение, веселит и одновременно с весельем
помогает человеку приобрести мудрость. Сереб-
ряные перстни особенно полезны женщинам, а
целочки хороши для всех людей, начиная с че-
тырнадцати лет. Серебряные серьги несколько за-

- 91 -


[[page 94]]

путывают человека, создают ситуацию «слышишь
звон, а не знаешь, где он».

Серебро так же, как и любой другой металл, в
браслетах слабо проявляет себя. Многие люди го-
ворят, что без браслетов они чувствуют себя, как
без одежды. Браслеты якобы защищают их, но в
таком виде металл оказывается подчиненным
тому, кто его носит, и уже человек управляет ме-
таллом, а не металл помогает человеку. Любой ме-
таллический браслет усиливает любые качества
владельца, поэтому человеку кажется, что его
«стало болыше», он обнаруживает в себе двойную
силу. Браслет создает иллюзию силы, но без брас-
лета человек снова оказывается таким, какой он
есть на самом деле, и этим браслет часто бывает
вреден.

Серебро редко вредит, так как оно всегда под-
страивается под характер человека. Профессий,
для которых серебро может быть хорошим талис-
маном, слишком много, чтобы перечислять их.
Можно лишь сказать о тех сферах, в которых
серебро вредно:этю цветная и черная металлур-
гия, любая деятельность, связанная с минераль-
нъии водами и различными видами выиивки.

МЕДЪ. Дух меди напоминает гигантскую, очень
толстую жабу с покрытой бородавками кожей
красно-ржавого цвета. Глаза ее заплыли жиром,
и создается впечатление, что она смотрит куда-
то вглубь себя. Медь — это тот Овен, который не
любит быть на виду. Возможно, у меди сожжен-
ный (стоящий в соединении с Солнцем) или рет-
роградный Меркурий и Сатурн в Близнедах. Дух
меди вообще не понимает, зачем люди использу-
ют этот металл, но раз уж это происходит, медь
говорит: «Ну ладно», — и окутывает человека, HO-

- 92 -


[[page 95]]

сящего медные изделия, пассивным ржавым жи-
ром. Медь ни к чему не призывает и ни от чего не
защищает — это деградировавший Овен с подав-
ленным Марсом и ярко выраженной Луной.

Соприкасающийся с медью человек становится
спокойнее, так как в нем сводится на нет звери-
ная натура — и этим медь полезна людям, кото-
рые не умеют себя сдерживать. Но медь нельзя
носить долго. Она усыпляет человека, проедает,
истлевает в нем жилу стремления к добру и све-
ту и одновременно сужает сознание человека. Под
действием меди человек чаще будет ошибаться,
поладать под влияние иллюзий. Медь слишком
далека от проблем человечества, она живет для
других целей.

Нет профессий, для которых медь была бы по-
лезна. В большей или меньшей степени медь ме-
шает в любом деле. На разных частях тела медь
работает по-разному, и особенно опасна она на
шее. Медные браслеты, бывшие когда-то очень
популярными из-за того, что считалось, будто бы
они защищают человека от отрицательных влия-
ний извне и помогают организму в распределе-
нии энергии, действуют как барометр стремле-
ний человека. Чем больше у человека добрых на-
мерений, желаний сделать мир лучше, тем медь
‘добрее к нему. Но если большая часть жела-
ний — чисто эгоистические, медь отравляет про-
странство вокруг этого человека — и он начинает
чувствовать себя неуютно, становится раздражи-
тельным, недовольным всем на свете.

ПЛАТИНА. Высокий, постоянно летающий че-
ловек с уравновещенным, приятным характе-
ром — это Дух платины. Он изредка опускается
на высокие горные сооружения или зависает над

- 93 -


[[page 96]]

макушками деревьев и почти никогда не призем-
ляется. Такое положение дает ему возможность
видеть весь земной мир и оценивать его целиком.
Платина — это божественный, непричастный к
земной суете Овен. Возможно, у платины боль-
шинство планет стоят в верхних, легких знаках
(от Весов до Рыб), а сам Сатурн расположился в
Водолее.

Несмотря на всю свою возвышенность, плати-
на не учит относиться ко всему свысока, она очень
мудра и дает каждому свое. Можно сказать, что
платина следит за процессом воздаяния, но чаще
она воздает за добрые дела, а грехи прощает или
наказание за них смягчает. Правда, одного пла-
тина сильно не любит — воровства, даже самого
мелкого. За это она строго наказывает человека:
посылает переломы костей или вносит путаницу
в жизнь. Отзывчивый и щедрый человек будет с
платиной, как за каменной стеной. Она даст ему
дополнительную защиту от многих болезней, осо-
бенно от инфекционных, поможет достичь удачи
в любом деле.

Платина может быть особенно полезна людям,
связанным с медицинской деятельностью и в
любых сферах, где важна сердечная чуткость
человека.

Ювелирные изделия из чистой платины —
большая редкость. Но если представить себе пла-
тиновую цепочку, то ее’ влияние на человека было
бы просто фантастическим. Можно сказать, что
такая цепочка возвышала бы человека, помогала
бы найти дорогу в рай. Она стала бы хорошим
помощником для священнослужителей и выдаю-
цихся артистов. Браслет из платины, как и из
любого другого металла, усиливает все качества
человека, но отрицательные качества платина все

- 94 -


[[page 97]]

же пытается стереть, сжечь или сдуть с челове-
ка. Платиновый перстень нацеливает человека на
покорение самой высокой вершины своей жизни.
Он помогает не останавливаться на выполненных
программах минимума, а достигать действительно
достойных целей. Но такой перстень нельзя по-
купать для себя, он должен прийти в жизнь чело-
века как подарок. Серьги из платины действуют
почти так же. Они закручивают человека в энер-
гоинформационном вихре ауры металла и помо-
гают перейти из состояния мужчины или жен-
щины в состояние космического человека.

КЕЛЕЗО. Дух железа выглядит отяжелевшим
от доспехов рыцарем. Складывается впечатление,
что железу поручили быть рыцарем, стражником,
но никто не объяснил ему, как это делать. ЗЖеле-
зо это ярко выраженный молодой, неопытный
Овен, который еще только учится всему. Железо
ни от чего не защищает, потому что не знает, как
это делать. Железо просто пытается внушить всем,
кто с ним соприкасается, что на Земле нет ничего
важней, чем работа, так говорит Сатурн в Тель-
це. Железо помогает человеку творить, строить,
погружает в мир фантазий и сказок. Управляю-
щий Овном Марс придает стремительность дей-
ствиям, в худшем случае — резкие, несогласо-
ванные действия. Гармоничный Маре железа по-
могает человеку быстро выполнять большой объ-
ем работ.

В Овне еще не происходит никакого разделе-
ния предметов по качествам, этим начнет зани-
маться следующий знак — Телец, поэтому желе-
зо не отличает людей от животных, для него лю-
бые движущиеся предметы, даже машины, жи-
вые. Из этого следует, что наладить контакт и

- 95 -


[[page 98]]

научить металл видеть определенные проблемы
человека довольно сложно. Трудность связана еще
и стем, что железо обособлено, замкнуто само в
себе. Так проявляет себя Овен, имеющий напря-
женный (45 градусов) аспект между Меркурием
и Сатурном.

Железо — металл материалистов, консервато-
ров. Оно помогает тем, кто занят на тяжелой ра-
боте или работает только ради денег и стажа, не
получая от этого большого удовольствия. В ка-
честве талисмана при изнуряющей работе желе-
зо лучше носить в виде браслетов на ногах. Носи-
мый на всех остальных частях тела металл не
будет заряжать человека, а наоборот, так пере-
распределит энергию по органам, что сил для ра-
боты не будет.

Обычно ювелирные изделия изготавливаются
не из чистого металла, а из сплава, или металли-
ческие части покрываются слоем более благород-
ного металла. В таком случае всегда более ощу-
тимо влияние основного металла — того, которого
больше. Так например, в серебряном изделии с
позолотой дух серебра заглушает голос золота.

Интересно, что металлы, принадлежащие к
Озну, который, в свою очередь, управляет голо-
вой человека, нашли себе адекватное применение
в медицине в качестве зубных протезов. Разные
металлы неодинаково чувствуют себя во рту. Зо-
лото, например, ощущает себя оскорбленным. Че-
ловеку с золотыми зубами опасно носить золо-
тые украшения, так как золото уже обижено на
него. Только железу нравится выполнять роль
зубных протезов. В таком положении оно чув-
ствует себя «при деле», на своем месте, оно гор-
дится такой важной, ответственной миссией.

- 96 -


[[page 99]]

Тонкое влияние, которое оказывают золото и
железо, будучи зубными протезами, различает-
ся. Золотые зубы могут сделать человека несколь-
ко нервным или неожиданно импульсивным, то
есть металл вносит в характер человека немного
«овновской» несдержанности. Железные зубы, на-
против, успокаивают человека, внушая уверен-
НОСТЬ.

АЛМАЗ. На астральном плане Дух алмаза пред-
ставляет из себя сверкающее белыми искрами,
прозрачное существо, очерченное темно-синей
ровной полосой. Это высокое, величественное со-
зданье постоянно меняет свой лик. Никогда не уда-
ется посмотреть прямо в глаза алмазу, он всегда
смотрит на нас сверху. Алмаз — это Овен, кото-
рый прошел весь путь развития, сохранив свою
целостность и естественность. Сатурн алмаза стоит
в последнем знаке Зодиака — в Рыбах.

Алмаз является полной противоположностью
железа, так как не придает большого значения
грубой работе на Земле. Алмаз спрашивает у че-
ловека: «Зачем ты живещь? Ведомо ли, тебе mo,
то происходит наверху, что скрывает небо?»
«Послушай, голубчик, — говорит алмаз, — если
ты хочешь CMaM>d величественной душой, то om-
воряй ворота своего сердца, скорей подставляй
ладони потокам Божественного света и, слушай
наставления Мудрого!»

Алмаз хорошо знает цель человечества и зада-
чу каждой отдельной личности. И он с готовностью
помогает каждому выполнять его задачу. Алмаз
несет человека к его цели. Одним словом, это ка-
мень устремления. Алмаз презирает лентяев и
невежд, ибо сам когда-то преодолел свою лень.
Алмаз никого не наказывает за ошибки и грехи,

4 Заказ № 1525 - 97 -


[[page 100]]

\
А И: = pi tt On,

\
‘

‘о | x

} ,
®
1
\ о!
t
(°
Gime

Fave +2)

Bey


[[page 101]]

он выше человеческих слабостей. Он стремится
научить человека жить без ошибок.

Человеку трудно обнаружить разницу между
влияниями алмаза на разных частях тела, но от-
личие все же существует. Алмаз в перстне —
лучше всего. Он настраивает человека на дости-
жение любых благородных задач, помогает орга-
низму избавиться от шлаков, сводит на нет го-
ловные боли и боли в пояснице. Перстни с алма-
зом могут служить талисманом крупным полити-
кам. Серьги с алмазом вскрывают запрятанные в
человеке странности характера. Tak алмаз застав-
ляет своего хозяина работать над своими стары-
ми промахами и недоработками. Действие алмаза
в браслете очень похоже на его действие в перст-
не, только здесь контакт с камнем более легкий,
камень не давит на человека, а действует изнут-
ри, как пружина. Kyron или бриллиантовое колье
зовет все к тем же целям — к пробуждению души,
но методом постоянной смены ориентации чело-
века. Алмаз на шее или груди кружит человеку
голову, показывая все стороны жизни. Этим ал-
маз пытается за короткое время как можно силь-
нее расширить сознание человека, показать ему
все правды жизни и истину бытия.

В качестве оберега алмаз хорош для всех лю-
дей интеллектуального труда. Философам лучше
не носить алмаз на теле, а держать его на рабо-
чем столе. Люди, занятые на тяжелой работе, из-
за физического напряжения будут общаться с
алмазом вполголоса.

4*


[[page 102]]

ТЕЛЕЦ

Телец и второй дом*, которым он управляет,
служит источником жизненной силы. Понятно, что
этот источник должен изобиловать энергией, а
вода в нем должна быть живой, теплой. Телец —
первый земной знак, в котором кипят необуздан-
ные страсти, бушуют никем и ничем не сдержи-
ваемые чувства и эмоции. Экзальтирующая в
Тельце Луна управляет жидкостями, а управи-
тельница Тельца — Венера — подогревает воды
Луны. В результате, образование второго класса
минералов, сульфидов и их аналогов происходит
в гидротермальных условиях.

Телец — второй знак Зодиака, поэтому некото-
рые сульфиды образуются путем вторичного суль-
фидного обогащения. Принадлежность Тельца к
земной стихии обусловила образование многих
минералов этого знака в осадочных породах. Те-
лец по пояс погружен в землю, он живет энерги-
ями плотного физического мира, и другая жизнь
пугает его. Минералы Тельца в поверхностных
условиях неустойчивы и легко разрушаются.

Телец отвечает за материальное положение

* Второй дом — астрологический термин, используе-
мый при построении гороскопа человека или события.

- 100 -


[[page 103]]


[[page 104]]

человека, поэтому минералы этого знака могут ис-
пользоваться в качестве талисмана для богатой
жизни. Интересно, что большинство сульфидов
имеют большую плотность. Этим они отражают
всю приземленность своего знака.

ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА МИНЕРАЛОВ ТЕЛЬЦА —

сульфидов.

прозрачность
и цвет

——

название плотность | твердость
- ——+

—

Антимонит 4,6 2 непрозрачен; серый
Висмутин 6,6 2 непрозрачен; серый
L i ee —
Галенит 7,5 2,5 непрозрачен; свинцо-
во-серый
Буланжерит
и 6,2 2,5—3 непрозрачен;
Джемсонит черный до серого
НА —
Киноварь 8 2—2,5 ярко-красный

до ‘алого

Пирит

непрозрачен; -
соломенно-желтый

Пирротин

Сфалерит
и

его разно-
видности
марматит
клейофан

электропроводник,
непрозрачен;
желтый

непрозрачен; корич-
невый, черный,
желтый, бесцветный

непрозрачен;
зеленовато-черный


[[page 105]]

Органы, системы и части тела, которые можно
лечить с помощью минералов Тельца: нёбо, шея,
горло, гортань, миндалины,нижняя челюсть,
затылок, мозжечок, носоглотка, слуховые про-
ходы, пищевод, WUMOBUGHAA железа, napawumo-~
видные железы, парасимпатическая, нервная сис-
тема, голосовые связки, шейная часть позвоноч-
ного столба.

Красавица Венера наделила Тельца чувством
вкуса, поэтому минералы этого знака применя-
лись в косметике. Растертый в воде галенит ис-
пользовался как дезодорант; киноварь в древнем
мире был предметом косметики, а пиритом из-
бавлялись от веснушек.

Минералы Тельца в перстне лучше носить на
среднем пальце.

ГАЛЕНИТ. Дух этого минерала выглядит чер-
ным вороном. Он целеустремлен и не любит оста-
навливаться на мелочах. Галенит можно назвать
продвинутым Тельцом с восходящим лунным
узлом (точкой духовного роста) или Сатурном в
Козероге. Галенит помогает человеку приобрести
силу духа в трудностях жизни и увидеть в этом
прекрасное средство для достижения своей цели.
С галенитом легче преодолевать препятствия, но
это камень одиночества, так как в полном уеди-
нении легче почувствовать его влияние.

Галенит помогает расстаться с негативными
качествами Тельца — с привязанностями к чему-
либо физическому, поэтому с этим минералом
легко бросить курить, пить и так далее. Галенит
довольно спокоен и мягок, однако если носящий
его человек перестает смотреть и стремитьея впе-
ред, камень отворачивается OT него, делает вид,
что обиделся, и тогда уже трудно будет восстано-
BUTb СВЯЗЬ C HMM.

- 103 -


[[page 106]]

Галенит в перстне делает человека чуть упря-
Mee, настойчивее и одновременно менее консер-
вативным, что редко встретишь в упрямом чело-
веке. Галенит в перстне помогает стать благора-
зумнее, спокойнее. Такой талисман подходит лю-
дям гуманитарных профессий. Галенит на шее или
груди в виде бус, кулона или брошки веселит че-
ловека, помогает решать все проблемы с улыб-
кой, играючи. В таком виде галенит опасен для
людей, чья профессиональная деятельность тре-
бует точности. А хорош он для артистов, особенно
сатириков. Галенит в серьгах немного повышает
самооценку человека и привносит в его сознание
эгоцентризм. В серьгах галенит бывает полезен
во время очень трудной работы и тогда, когда че-
ловек сомневается в своих силах. В браслете этот
минерал действует довольно слабо, и чаще его
действие остается незамеченным.

СФАЛЕРИТ. Дух сфалерита — кудрявый, ро-
зовый ангелочек с луком и стрелами. Это толстень-
кое создание окружено цветами и бледно-розо-
вым сладким дымом. Сфалерит — яркий пред-
ставитель своего знака: он имеет сильную Венеру
и Марс в соединении с ней, а Сатурн — в знаке
Овна. Это камень плотской любви. Да, Телец бы-
вает возвышенным, поэтичным, мечтательным, но
он всегда обращает большее внимание на качест-
во телесных ощущений, на само физическое тело.

Сфалерит как будто затуманивает разум лю-
дей розовым дымом своего Духа, надевает на их
глаза розовые очки и внушает чувство присутст-
вия в раю. Однако тем, кто всерьез поверит, что
попал в рай, сфалерит посылает расстройства
желудка и более серьезные заболевания этого
органа. Сфалерит — искуситель, но его испыта-

- 104 -


[[page 107]]

©
©

№

©)
©)
(©

oO

2 ©
«9
6)

©)


[[page 108]]

ния. можно разоблачить и легко избежать. Козни
же его разновидностей, марматита и клейофана,
будут пострашней. Две разновидности сфалери-
та — вечные спутники земной любвиКлейофан—
это ревность, а марматит — злобное желание ото-
мстить сопернику. В общем, можно сказать, что
все три камня опасны, так как они приземляют
человека. Самый безопасный вариант общения со
сфалеритом и его разновидностями — это ноше-
ние их в виде коротких Oye.

КИНОВАРЬ. Трехголовый молодой змей, очень
веселый и ласковый — это Дух киновари. Он —
хамелеон. Имея свой собственный цвет, он, одна-
ко, меняет его в зависимости от энергетики окру-
жающего пространства и от своего настроения. Ве-
нера этого минерала переменчива, она хорошо ас-
пектирована к Луне. Телец редко пользуется изо-
бретательностью в трудных ситуациях, он знает,
что надо напрягаться, тогда все получится. Но бла-
годаря своей подвижной Венере и готовой к из-
менению Луне, киноварь всегда легко приспосаб-
ливается к новым условиям и без эмоциональных
срывов переносит трудные ситуации. Киноварь
учит людей не выживать, а жить.

Киноварь прекрасно видит и понимает все жи-
тейские проблемы человека и учит смеяться над
ними, учит проще к ним относиться. Киноварь
всегда и во всем ставит перед человеком пример
поведения и помогает приблизиться к этому об-
разцу.

Любому человеку легко подружиться с кино-
варью, но особенно горячо она любит детей. Скеп-
тикам и пессимистам она часто преподносит не-
ожиданные сюрпризы. Но даже если какой-то че-
ловек ей не нравится, она все равно будет посы-

- 106 -


[[page 109]]

лать ему свое тепло. На всех частях тела кино-
варь действует почти одинаково, по крайней мере,
отличие едва ли будет замечено человеком. Но
самое любимое’ место этого минерала — живот,
рядом с пупком. Там киноварь нагревается энер-
гиями солнечного сплетения, третьей чакры, и ре-
зервирует энергию человека на «черный» день, на
случай болезни. Находясь рядом с пупком, кино-
варь не выполняет роль вампира, а работает как
аккумулятор, оберегая организм от перегрева, пе-
ренасыщения энергией. Носить на животе кино-
варь можно только активным, солнечным людям,
которые часто не знают, куда приложить свои силы.

ПИРИТ. Астральный образ пирита представля-
ет из себя ватагу резвых детей, за которыми при-
стально и строго наблюдает воспитатель. Собствен-
но, надзиратель — воспитатель и есть сам пирит,
а шустрая ватага — это, по представлениям кам-
ня, окружающий его мир. Пирит очень строг —
это работает Сатурн в Тельце. Его наставления и
пожелания почти невыполнимы для людей, а тре-
буемые им ограничения слишком жестки. Но пи-
рит, понимая это, не хочет смягчать свои законы,
потому что знает, насколько Бог строже его и на-
сколько безнравственно человечество.

В каждом человеке пирит видит глупого ре-
бенка, не отдающего отчета своим поступкам. Но
этот минерал никого не наказывает, он Только
неустанно твердит о том, что можно делать, а чего
нельзя. Некоторые люди чувствуют пирит, как
булавку или острую спираль в теле. Пирит со-
здает дущевный зуд, зуд недовольства самим со-
бой или тем, что вокруг. Если под действием пи-
рита не начать борьбу со своими привязанностя-

- 107 -


[[page 110]]

ми, то можно довести себя до нервного срыва, рас-
тратить много сил впустую. Но если все же при-
слушаться к советам минерала и постепенно от-
казываться от своих привязанностей, то со вре-
менем можно прийти к пониманию Вселенских за-
KOHOB.

Пирит может стать прекрасным талисманом для
людей, чей вид деятельности так или иначе свя-
зан с правилами и законами. Пирит помогает че-
ловеку чувствовать'и находить те места, где на-
рушаются законы, учит понимать все законы, по
которым живет общество. Талисман из пирита
всегда лучше носить на среднем пальце. На дру-
гих частях тела камень скорей нервирует, чем
помогает заключить свои материальные желания
в жесткие рамки.

БУЛАНЖЕРИТ. Дух этого минерала — добрый
и веселый, робкий и застенчивый толстяк, более
похожий на серое бесшерстное животное, на бе-
гемота или слона, чем на кого-то еще. Буланже-
рит довольно неуклюж и часто ошибается в дей-
ствиях и словах, поэтому человеку опасно иметь
с ним дело. Привлекая к себе внимание мягкостью
и добротой, буланжерит затем ведет человека по
ложному пути, внушает неверную информацию и
просто сбивает с толку. Делает он это не специ-
ально, ему и в самом деле кажется, что он прав.
Такое качество минерала объясняется тем, что в
его космограмме слишком мало планет, стоящих
в земных знаках.

Буланжерит — это ребенок, сам нуждающийся
в опеке, заботе и знаниях, поэтому ждать от него
большой помощи не стоит, разве что с этим кам-
нем можно запутывать следы, убегая от погони.

- 108 -


[[page 111]]

Для этого камешки разбрасывают на дорогу за
собой. Если подаренный вами буланжерит будет
носить ваш недруг, то скоро он проникнется к вам
симпатией, узрев в вас много добрых качеств, ко-

торых, впрочем, на самом деле у вас может и не
быть.


[[page 112]]

БЛИЗНЕЦЫ

К третьему классу минералов относятся гало-
гениды — соединения галогенов с другими эле-
ментами. Это галит, бишофит, флюорит и многие
другие, не представляющие интереса для ювелир-
ной промышленности. Меркурий, управляющий
Близнецами, имеет соленый вкус. Меркурий —
это соль Земли, а галит — каменная соль — ее
реальное воплощение. В галите ярко выражены
качества Меркурия. Меркурий — планета мен-
тального плана, планета мысли и слова, и соглас-
но этому галит имеет ментальную плотность, рав-
ную двум. Прозрачность кристаллов соли указы-
вает на ее способность избавлять человека от лиш-
них мыслей, ускорять процесс рождения и вопло-
щения мысли или идеи. Мы постоянно употреб-
ляем соль, однако не устаем от нее, она не надо-
едает нам. Это объясняется ее малой плотностью,
из которой следует также и то, что вылечиться с
ее помощью или, наоборот, заболеть с ее участи-
ем можно только при длительном контакте с ней.

Близнецы — знак дружбы, приятельских от-
ношений, поэтому рассыпанная соль, как поте-
рянная дружба, считается плохой приметой. Она
же нередко выступала в качестве примиряющего
средства. В арабском мире соль стала лекарством

- 110 -


[[page 113]]

от ссор. Считалось, что с тем человеком, с кото-
рым вместе ел соль, уже не имеешь права ссо-
риться. Существует даже примирительная пого-
ворка — «соль между нами».

Вездесущий Меркурий управляет многими сфе-
рами жизни, в том числе и торговлей. И не слу-
чайно соль когда-то выполняла роль денег. Мине-
ралы Близнецов могут служить талисманами для
верной дружбы, для удачной торговли и быстрого
сбора информации.

Меркурий играет роль посредника между Бо-
гом и человеком, поэтому многие народы называ-
ют соль «божьим даром». Коммуникабельный

- lll -


[[page 114]]

Меркурий приносит людям новости, доставляет
любую информацию и знания, поэтому с помощью
минералов Близнецов можно легко предсказывать
будущее. Именно в этих целях в глубокой древ-
ности использовался флюорит — самоцвет, уди-
вительно искрящийся на солнце. Нагретый за день
солнечными лучами, минерал способен светиться
в темной комнате. Именно в этот момент с него
считывали информацию о грядущих событиях.

Органы, системы и части тела, которые можно
лечить с помощью минералов Близнецов: легкие,
бронхи, Mpaxen, плевра, дыхалтельное горло, пле-
чи, руки, пальцы, вилочковая, железа, соматичес-
кая нервная система, ключицы, кости рук.

Плиний Старший писал, что cond облегчает
ломотуу в плечах. Известно, что соль в умерен-
ных количествах помогает справиться с нервны-
ми расстройствами, а воздух соляных копей яв-
ляется прекрасным средством для лечения дыха-
тельных путей.

Носить минералы Близнецов в перстне лучше
на мизинце,

ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА МИНЕРАЛОВ БЛИЗНЕЦОВ —

галогенидов
— —
название плотность твердость прозрачность
и цвет
—
Флюорит 4 3,18 прозрачен; в основном
бесцветный, белый
НН ee on - -|
2 2 прозрачен; бесцветный,
белый, серый
Бишофит 1—2 1,6 бесцветный, белый

(не ювелирный)

J


[[page 115]]

ФЛЮОРИТ. Дух этого камня многолик. Нов ос-
новном он похож на мужчину в черном, на медве-
дя или даму в длинном бордовом платье. #Кела-
ние быть все время новым и разным обусловлено
мутабельностью (подвижностью, переменчи-
востью) знака Близнецы. Кроме этого, в космог-
рамме флюорита хорошо аспектирован сам Мер-
курий.

Дух флюорита очень серьезен, даже свиреп, что
связано с Марсом и Сатурном, стоящими в напря-
женном аспекте друг к другу. «Невежды, прочь!» —
кричит он. Флюорит критичен, он не позволяет
человеку, носящему его, «халтурить», производить
бракованную продукцию и даже плохо, небрежно
одеваться. Из этого мы узнаем, что Сатурн кам-
ня, планета порядка, стоит в Деве, знаке критика.
Флюорит обязательно накажет того, кто его не
слушается. Он как бы «заткнет» его, испортит
зрение или слух, будет способствовать образова-
нию тромбов и запоров. Флюорит необходим лю-
дям, работающим на точном производстве, тем,
кому нельзя ошибаться ни на миллиметр. Флюо-
рит можно надевать также на период экзамена, в
любых ответственных ситуациях.

Чтобы избежать возможного вреда для здо-
ровья, флюорит лучше носить в серьгах или пер-
стне. На шее этот минерал чувствует себя госпо-
дином человека и часто сбивает с верного пути.
Флюорит в браслете становится очень спокойным,
предоставляя человеку возможность аккуратно
разобраться в своих ошибках.

ГАЛИТ (каменная соль). Дух соли выглядит мо-
лодым рыцарем, с открытым для всех приятным
характером. На нем прозрачные белые доспехи.
Его кудрявые русые волосы, выступающие из-под

- 113 -


[[page 116]]

ь am ames

aes ee es


[[page 117]]

шлема, развеваются на ветру. Этот рыцарь ска-
чет прямо на человека, прямо на того, кто сопри-
коснулся с ним. Маре галита стоит в напряжен-
ном аспекте к Сатурну, что придает камню рез-
кий, максималистический характер. Своим пове-
дением Дух галита хочет убедить всех, что спра-
виться с любыми задачами вместе с ним можно
намного быстрее. Галит говорит: «Решил, так дей-
ствуй, — вперед!» Соль не терпит медлительнос-
ти, она предупреждает:«Промедление смерти по-
добно». Соль вселяет в человека оптимизм и ре-
шительность. В некотором смысле соль делает че-
ловека находчивым и неуязвимым.

Когда у человека скопилось много невыполнен-
HOM работы и если сам человек довольно ленив,
то соль для него опасна. И ничем не может навре-
дить соль тому, кто активен, кто не привык от-
кладывать на потом то, что можно сделать сей-
час. Принимая соль каждый день, мы перестаем
воспринимать ее энергетику, но употребляя (в
чистом виде) через день, можно успешно пользо-
ваться ее помощью.


[[page 118]]

РАК

К четвертому классу минералов относятся ок-
сиды и гидрооксиды — соединения элементов с
кислородом. Раком управляет Луна — планета
дома, семьи, Родины, и сам Рак описывает эту
сферу жизни. Интересно, что под электронным
микроскопом молекула опала, одного из минера-
лов Рака, выглядит как пчелиная cota. Такое стро-
ение наглядно подчеркивает принадлежность кам-
ня к Раку и его влияние на жизнь человека в семье.
Рак — плодовитый знак, поэтому в магии счита-
ется, что опал способствует многодетности.

Далеко не для каждого человека понятие семьи
ассоциируется с личным домом. Для многих до-
мом стало место работы, а близкими людьми —
сотрудники. Это совершенно нормальное явление,
ведь в Раке экзальтирует Юпитер — социальная
планета. Она-то и помогает многим Ракам и лю-
дям других знаков Зодиака создавать семью из
рабочего коллектива.

По сравнению с ограниченной рамками быта
Луной Юпитер способен широко и свободно мыс-
лить. Можно сказать, что у Рака есть два совер-
шенно разных способа самореализации. Один свя-
зан с Луной — домом, семейно-бытовыми тема-
ми, а другой заключается в социальном проявле-

- 116 -


[[page 119]]

нии. Согласно двум направлениям развития Рака
минералы четвертого класса делятся на простые
и сложные. Простые, для которых характерна
чрезвычайная ограниченностьизоморфных заме-
щений (способность атомов, ионов или молекул
замещать друг друга в кристаллических струк-
турах), относятся к Луне и помогают прежде все-
го тем людям, для которых самое важное в жиз-
ни — это семья, дом. Сложные минералы с широ-
ким, подобно размашистому Юпитеру, изоморфиз-
мом могут стать прекрасными талисманами для
тех, кто ищет счастья в социальной жизни, для
тех, кто старается из рабочего коллектива создать
дружную семью.

Многие замечали, что им становится не по себе
от украшений из кварца, корунда и других лун-
ных минералов Рака. Люди, живущие социаль-

- 117 -


[[page 120]]

ной жизнью, чувствуют, как лунные минералы
подавляют их, уменьшают восприимчивость и со-
образительность. Людей, вышедших за рамки се-
мейно-бытовой программы, лунные минералы бу-
дут ограничивать. Но если человек, живущий толь-
ко проблемами своей семьи, наденет изделия из
шпинеля — единственного юпитерианского юве-
лирного минерала Рака, то у него появится воз-
можность прыгнуть «въише головы», на некоторое
время почувствовать себя легким, свободным. Од-
нако долго таким людям шпинель носить нельзя,
так как попытка прыгнуть «въише головы» может
привести к нервному срыву.

Луна управляет Раком, а значит имеет больше
влияния в этом знаке, поэтому лунных минера-
лов Рака — подавляющее большинство.

Все водные знаки, как и минералы, относящие-
ся к ним, постоянно, как губка, впитывают в себя
энергию и информацию. Это часто приводит к
быстрому «старению» камня. Но если такой ми-
нерал хранить во влажной среде и время от вре-
мени погружать в чистую воду, то его старение
тормозится, сохраняется цветовая гамма камня.
Минералы водных знаков легко отдают воде на-
копленные энергоинформационные излишки, в
результате они молодеют, а вода портится. В кни-
гах по магии говорится о хризопразе, что яркость
его быстро восстанавливается, если положить ка-
мень в мокрую тряпочку.

Считается, что минералы водных знаков, по-
ложенные в рот, например агат и шинель, спо-
собны даже утолять жажду. Все минералы Рака
и других водных знаков препятствуют, обезво-
живанию организма, нормализуют водно-солевой
обмен, следят за образованием и движением
жидкостей в организме.

- 118 -


[[page 121]]

ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА МИНЕРАЛОВ РАКА —
оксидов и гидрооксидов.

название плотность

Корунд
его разно-
видности: 4
сапфир
рубин

Гематит 5,2

ТШпинель 3,6

Рутил

и его раз-
новидность 4,2
сагенит

Кварц
и его раз-
новидности
коэсит
горный
хрусталь
аметист
розовый

2,65

дымчатый
морион-
черный
авантюрин

твердость

прозрачность и цвет

прозрачен
синий
красный

непрозрачен; черный
до буровато-красного

прозрачен; голубой,
синий, зеленый,
коричневый до черно
го, розовый, красно-

лиловый
_

непрозрачен; корич-
нево-красный до
черно-бурого

бывают прозрачными
и непрозрачными;
многоцветные

Халцедон
и его раз-
новидности|
кремень
сердолик
хризопраз
агат

оникс
яшма

опал

5,5

непрозрачен; серый,
белый, черный

119


[[page 122]]

Органы, системы и части тела, которые можно
лечить с помощью минералов Рака: грудная
клетка, молочные железы, желчный пузырь, же-
лубок, поджелудочная железа, пищеварительная,
система, верхняя часть печени, ребра.

Издревле известно, что шпинель поддержива-
ет нормальную работу желудка. Эмоциональная
Луна наделила минералы Рака способностью сни-
мать нервные напряжения. Расстройства нервной
системы в старину лечили опалом, авантюрином,
итпинелем. Агат по старинным преданиям симво-
лизирует нормальную психику, халцедон пред-
охраняет от душевых расстройств, депрессий,
отводит меланхоличные состояния. Все минера-
лы Рака имеют большую твердость, поэтому для
получения эффекта их достаточно носить непро-
должительное время.

Носить в перстне минералы Рака лучше на
среднем пальце.

КОРУНД. Дух этого минерала выглядит дело-
вым средних лет человеком в строгом костюме и
с дипломатом в руке. Вид Духа, его манера дер-
жаться говорит о сдержанном характере. Ко-
рунд — это Рак, умеющий управлять своими эмо-
циями. В его космограмме Сатурн стоит в Раке, а
Луна находится в гармоничном аспекте к нему.

Корунд чрезвычайно высокого мнения о людях,
он верит в них. Этот минерал помогает не тратить
времени зря, он учит не жить, а только работать.
Корунд в меру пунктуален и скрупулезен. Он поз-
воляет людям проявлять их слабости, однако всег-
да ставит грань, перед которой следует остано-
виться. Корунд не разрешает человеку увлекать-
ся, «терять голову», ослаблять контроль над сво-
ими чувствами и желаниями.

- 120 -


[[page 123]]

Корунд — помощник в любом деле человека,
если сам человек верит в то, что делает, и сильно
желает это сделать. Обидеть корунд практически
невозможно, он всегда быстро успокаивается и
никогда не метит человеку. Несмотря Ha то, что
Дух корунда — деловой, строгий мужчина, этот
минерал все же любит ласку.

Особенно тепло и приятно бывает корунду на
шее или груди человека. Здесь минерал помогает
человеку раскрыться, высвободиться из оков стра-
ха и беспокойства. Кулоны и брошки из корунда
очень полезны для учителей, психологов, но но-
сить их лучше женщинам после сорока лет. Ко-
рунд в серьгах обрекает человека на вечный по-
иск смысла жизни, заставляет непрерывно ана-
лизировать обстановку вокруг. Корунд в перстне
помогает человеку сказать: «Наконец-то я понял!»
Здесь камень несколько ускоряет духовное раз-
витие человека, раскрывая его таланты. Сапфир—
синий корунд — действует намного сильнее, чем
красный рубин.

ГЕМАТИТ. Дух гематита — гуттаперчевый тан-
Op или задорный диск-жокей, поднимающий пуб-
лике. настроение, зовущий в круг на танец. Такой
характер камня отражен в его космограмме пол-
ожением Меркурия и Венеры в гармоничном ас-
пекте к Сатурну. Нельзя сказать, чтобы гематит
был камнем отдыха и развлечений, скорей, это
камень наблюдателя, зрителя в театре жизни.
Гематит открывает человеку мир с новой сторо-
ны, повышает внимательность человека к знакам,
подсказкам Ангелов-Хранителей. Гематит в брас-
лете обостряет слух, а в бусах — зрение. Кулон-
чик из гематита помогает человеку лучше вос-
принимать собственную интуицию.

- 121 -


[[page 124]]


[[page 125]]

Черный гематит очень правдив и мудр, а крас-
ный — экстравагантен и находчив. Дух этого ми-
нерала давным-давно понял все простые истины
бытия и теперь стремится открыть их человеку.
Более сложные законы также ведомы гематиту,
но он не спешит говорить о них людям. Этот ка-
мень — учитель начальных классов. Он желает,
чтобы простейшие уроки были хорошо изучены и
усвоены человеком. В контакт с гематитом войти
легко, только будучи в перстне, он несколько OT-
страняется от человека, обосабливается и действу-
ет слабо. Так как гематит — камень «начального
образования», то его незачем носить долго. Вы-
полнив свою задачу, научив человека жить «не
спотыкаясь», он прекращает свое действие. Обыч-
но владелец камня это чувствует, бывает ощуще-
ние, что энергия камня иссякла, он умер. На са-
мом деле камень остается живым и полным сил.
Отработавший гематит лучше подарить другому,
более молодому человеку или тому, кто сильно
запутался в проблемах.

Гематит может служить талисманом для лю-
бого рода начинаний, помогает он и в период обу-
чения. Отдельных профессий, к которым гематит
был бы благосклонен, нет.

ШПИНЕЛЬ. Это минерал звуков. Его Дух не име-
ет четкой формы, он — клубок из звучащих раз-
ноцветных потоков. Дух шпинеля привлекает сер-
дца своей таинственностью. Энергия шшинеля по-
добна двери в Космос, в бескрайний простор бу-
дущего. Дух минерала подхватывает душу чело-
века и несет ее на экскурсию по Вселенной. Несо-
мненно, шпинель — прекрасный помощник для
медитаций. Этот чудесный камень совершенно
далек от земных насущных проблем, он решает с
человеком более крупные задачи.

- 123 -


[[page 126]]

Шпинель — это Рак, в космограмме которого
болышинство планет стоят в знаках Скорпион,
Стрелец и Рыбы. Голубой питинель подходит поч-
ти всем. Он хорош в перстне и колье как талис-
ман для людей технических специальностей. Си-
ний шпинель любит жить в серьгах. Там он рабо-
тает экскурсоводом по лабиринтам жизни, помо-
гая человеку вовремя повернуть, вовремя остано-
виться или изменить скорость. Зеленый и корич-
невый шпинель в паре дают очень сильный эф-
фект, особенно если носить их в браслете. Корич-
нево-зеленый браслет показывает человеку тро-
пинку к мудрости, наделяет огромным чувством
юмора, согревает душу. Розовый шпинель — ка-
мень детей. Носимый на шее, он охраняет ребен-
ка от любых нечистых влияний.

ГОРНЫИ ХРУСТАЛЬ. На тонком плане Дух
горного хрусталя выглядит путешествующим по
горам средних лет человеком. Он тщательно раз-
глядывает в бинокль окрестные вершины, но сам
точно не знает, чего ищет. Вот ему кажется, что
он нашел что-то подходящее, и он, пришпоривая
коня, отправляется туда. Однако, приезжая на это
место, он находит его пустым и неинтересным, и
ему приходится снова оглядывать местность.

Горный хрусталь заставляет человека искать
ответ, искать правду жизни, но не помогает най-
ти ее. Горный хрусталь стремится к миражу, и он
никогда He достигнет цели. Этот минерал дает
импульс, но мешает понять, в какую же сторону
надо направлять силы, поэтому носить его долго
опасно.

Вылечить заболевания физического тела он
также не может. Самое большое, на что он спосо-
бен, это ненадолго задержать развитие желудоч-
ных и глазных болезней.

- 124 -


[[page 127]]

На всех частях тела горный хрусталь действу-
ет практически одинаково, но безопасней всего его
носить на шее в виде длинных бус.

Хрустальный шар — это омут для сознания.
Он красив, он просто великолепен, идеально об-
работанный чистейшей воды хрусталь, но насколь-
ко он красив, настолько же и коварен. С помощью
горного хрусталя действительно можно увидеть
множество картин, связанных с земной жизнью,
но при этом хрусталь запутывает человека, пере-
ставляет местами причины и следствия, начало и
конец, прошлое и будущее. Каждый сеанс меди-
таций с горным хрусталем будет понемногу зату-
манивать разум. Хрусталь — минерал иллюзий.
Создавая впечатление чистоты и ясности, он пос-
тепенно искажает представления человека о мире.
Со временем горный хрусталь заводит человека в
тот мир, где хорошо, но откуда нет выхода или
каждая открытая дверь оказывается миражом.

Посуда из хрусталя проявляет приятные чер-
ты Духа минерала. Становясь бокалом или вазой,
этот минерал как будто бы обретает спокойствие,
становится очень счастливым и веселым. Звон
горного хрусталя — это его смех.

РОЗОВЫЙ КВАРЦ. Дух розового кварца весь-
ма тяжел на подъем. Это огромное, аморфное, жир-
ное существо. Оно очень доброе и, несмотря Ha
свои «физические данные», приятное, но как бы
оно ни разворачивалось, нам все равно не удаст-
ся разглядеть ни земли под его ногами, ни неба
над его головой, ни пейзажа вокруг. Своей тушей
Дух розового кварца закрывает весь мир от че-
ловека. Этот минерал призывает людей жить так,
как им нравится, подразумевая, что это самый
простой способ узнать о том, как же на самом деле

- 125 -


[[page 128]]

надо жить. Розовый кварц поможет человеку стать
более веселым и жизнерадостным, но одновремен-
но сделает его и несколько тупым, толетокожим.
Носить его долго опасно, ведь он, как и все разно-
видности кварца, погружает человека в иллюзор-
ный, призрачный мир. Кроме того, розовый кварц
часто оказывает плохое влияние на физическое
состояние человека, усиливая рост опухолей и
различных наростов.

АМЕТИСТ. Свирепый мужчина в темных одеж-
дах, управляющий бордовым крутящимся ша-
ром — это Дух аметиста. Аметистстрог до жес-
токости. Он внушает человеку страх перед нака-
занием, страх перед Богом. Этот минерал ничему
конкретному не учит человека, а только подавля-
ет его. Он постоянно ставит человеку преграды,
блоки и часто повторяет: «Туда — нельзя; это не
твое, то — не тронъ; и без этого ты прекрасно
проживешь». Так работает Сатурн аметиста, сто-
ящий в Тельце.

Бордовый шар, за которым следит аметист, оли-
цетворяет страсти и. похоти, желания плотских
удовлетворений. Именно от этого, от всех соблаз-
нов, пытается уберечь аметист человека. Но энер-
гетика аметиста настолько грубая и примитив-
ная, что человек инстинктивно пытается уйти от
встречи с нею, поэтому чаще аметист не достига-
ет цели. По правде сказать, такие неудачи ни-

` чуть не огорчают его. Если же человек пойдет по
пути ограничений, к которым призывает аметист,
то скоро обнаружит, что все его подвиги были
напрасны, что он не в том ограничивал себя. Во
избежание таких промахов аметист лучше носить
в перстне на правой руке, и ни в коем случае
нельзя украшать им шею, грудь и запястья.

- 126 -


[[page 129]]

АВАНТЮРИН. Дух авантюрина представляет
из себя суетливое, худое, высокое, несколько по-
хожее на Микки-Мауса, существо. Этот Дух мо-
ментально реагирует на свежую информацию и
тут же начинает действовать в согласии с ней —
так работает сильный, хорошо аспектированный
Меркурий. Сатурн же авантюрина стоит в Весах.
Авантюрин был бы замечательным посредником,
если бы обращал внимание только на серьезную
информацию, а не придавал значения пустякам,
происходящим постоянно. Авантюрин довольно по-
верхностен, он не видит дальше своего носа.

Авантюрин приемлем только для тех людей‚на
которых не лежит большой ответственности, и для
детей, не вступивших в самостоятельную соци-
альную жизнь. Авантюрин работает только тог-
да, когда его носят на запястьи или шее в виде
крупных, длинных бус. Такой авантюрин выле-
чивает заболевания, связанные с обменом веществ
и деятельностью пищеварительной системы.

ХАЛЦЕДОН. Семейство халцедонов большое и
дружное. Каждый член этой семьи — молодой
человек низкого роста в сероватом одеянии. Духи
халцедонов весело и аккуратно выполняют каж-
дый свои обязанности по хозяйству, периодичес-
ки принося отчет или подарок старейшивке. У всех
халцедонов Сатурн стоит в знаке Девы, которая
обеспечивает аккуратность в работе. Старейши-
на — самый главный Дух халцедонов — утом-
ленный жизнью седовласый старец, взглядом уст-
ремленный вверх. Молодые же Духи этого мине-
рала еще не научились видеть будущего, они уме-
ют смотреть только себе под ноги. Именно эти Духи
и проявляют себя через камни.

Несмотря на некоторую суетливость Духов хал-
цедона, этот минерал все же успокаивает челове-

- 127 -


[[page 130]]

ка, однако это его единственное достойное внима-
ния свойство. Халцедон сильно оторван от Земли,
он не включен в ритм ее жизни, не причастен к
ее проблемам, а человеку не хватает чуткости вос-
принять энергию, идущую из далекого мира кам-
ня. Таким образом, между человеком и камнем
редко возникает глубокая связь.

Только для детей халцедоны могут стать хоро-
mumu, близкими друзьями. Детям этот камень
посылает приятные, волшебные, «розовые» сно-
видения, нашептывает разные сказки.

СЕРДОЛИК. Этот минерал можно назвать вам-
пиром, пиявкой, отсасывающей пораженную
грустью кровь. В отличие от других вампиров он
не забирает хорошую энергетику. Дух сердолика
свиреп и страшен настолько, что не хочется даже
описывать его. Энергию сердолика легко почув-
ствовать, так как при соприкосновении с камнем
его Дух бросается прямо в лицо человека. Резкий
характер сердолика описан Марсом, стоящем в
напряженном аспекте к Сатурну в Овне. Нет при-
чин бояться сердолика, ведь это — благородный
камень, уносящий с собой только лишнее, только
страдания, усталость, меланхолию.

После ношения сердолика человеку часто на-
чинает везти. Сердолик незримо распутывает клу-
бок нитей судьбы, пробивает стены тупиков, вы-
водит человека из лабиринтов жизненных кризи-
сов. Дух этого камня снимает темную пелену с
Глаз человека, убирает пзутину и веякий мусор
из жизни. Он очень быстро способен очистить ор-
ганизм человека.

Женщинам лучше носить сердолик в перетне,
а для мужчин нет никаких ограничений. Этот
минерал хорош для юристов, торговцев, поли-
тиков и всех малообщительных людей.

- 128 -


[[page 131]]

АГАТ. Представьте себе голубое озеро, посреди
которого возвышается небольшой песчаный ост-
ров. На этом острове в маленьком замке-теремке
и живет Дух агата. Размеры самого Духа намного
больше размеров его домика, но это для него не
проблема. Дух агата — прелестный белокурый
человек в голубом одеянии из шелка. Он абсо-
лютно спокоен, и кажется, что нет ситуации, спо-
собной испортить его прекрасное настроение.

Агат собран и внимателен, он наблюдает за
миром так, словно боится что-то упустить. Такое
качество дают агату Юпитер и Меркурий в гар-
моничном аспекте к Сатурну во Льве. Этот мине-
рал учит человека прислушиваться к самым ти-
хим шорохам и не обращать внимания на пустя-
ки — на крики и звон бьющейся посуды. Агат
настраивает человека на очень тонкую волну вос-
приятия мира, прочищая канал яснослышания и
ясновидения.

Сам агат немногословен, он все выражает гла-
зами, поэтому далеко не каждый человек поймет
наставления камня. В общем-то наставлений и
немного. Этот камень почти ничего не требует от
человека, а только, как волшебник, открывает ему
прежде наглухо закрытые двери, дает возмож-
ность воспринимать речи Ангелов-Хранителей и
понимать законы бытия.

Для открытия новых способностей агат надо
носить один-два дня в ушах или на шее в виде
колье, но не бус, затем в виде браслета (жела-
тельно без металла) несколько дней и при этом
всегда иметь в карманах отдельные камешки.
Камешки эти надо часто перекладывать из одно-
го кармана в другой. Иногда агат возбуждает и
нервирует человека, вносит в жизнь суету и па-
нику, но если тщательно сдерживать себя, не да-
вать эмоциям прорываться наружу, камень смо-

5 Заказ № 1525 - 128 -


[[page 132]]

жет ‘успешно поработать с большой пользой для
человека.

ОНИКС. «Над небом голубым есть город золо-
той...», там еще не бывало. ночи, там всегда свет-
ло и HARTO никогда не спал. Дух оникса живет
там. Он всегда весел. Его самое приятное развле-
чение — это вдохновлять жителей города и зем-
лян на творчество — так поступает Рак с ярко
выраженным, загруженным планетами Львом. Дух
оникса талантлив.и изобретателен. Он постоянно
_ делится с другими своими идеями и даже объяс-
няет, Kak их воплотить. У самого оникса на это
почти не хватает времени. Сатурн этого минера-
ла стоит в Водолее.

Неугомонный онике избавляет человека от лени,
от чувства хронической усталости и тоски. Он
запускает генератор идей, однако не каждый че-
ловек способен усльшшать этот генератор, и не каж-
дый, надев оникс, сразу станет энтузиастом. Са-
мые пассивные люди могут носить оникс год или
несколько лет, и только тогда почувствуют в себе
перемены. Активнее всего оникс работает на шее
или груди. В перстие он пробуждает человека OT
лени, а в серьгах делает веселым и предприимчи-
вым. Чтобы скорей услышать вселяемое ониксом
вдохновение, с ним надо разговаривать, всячески
настраиваться на него, просить его присниться
ночью.

С некоторыми людьми оникс вообще отказыва-
ется работать. Это происходит тогда, когда он ви-
дит ограниченность и закомплексованность чело-
века. Оникс прекрасно очищает организм людей,
родившихся под водными знаками. Этот минерал
полезен для профилактики многих опухолевых,
глазных и сердечных заболеваний.

- 130 -


[[page 133]]

В качестве талисмана оникс подходит людям
любых творческих профессий, а также всем, кто
хочет жить «играючи».

ЯШМА. По ночному темно-синему морю плы-
вет маленькая лодка. На море полный штиль.
Звезды и Луна отражаются в воде. В лодке во
весь рост стоит величественная женщина с серь-
езным лицом — это и есть Дух яшмы, Женщина
одета в длинное оранжевое платье, где-то в лод-
ке лежит ее жезл. Яшма — это Рак с Сатурном
во Льве — отсюда царственная внешность Духа
камня. Разговаривать с Духом яшмы довольно
трудно. Многочисленные попытки обратить на
себя ее внимание обычно заканчиваются неуда-
чей. Кажется, что яма немного огорчена тем,
что люди используют ее в своих целях. Даже не-
большой кусочек яшмы страдает, будучи ото-
рванным от Земли.

На самом деле яшму не интересуют людские
проблемы, она всегда мечтает и думает о чем-то
своем. На человека этот камень действует двумя
способами. Для людей земных и водных знаков —
это мощное зарядное устройство. Правда, заря-
жает яшма довольно грубой энергией, от которой
человек обычно устает или чувствует подавлен-
ность. Для людей воздушных и огненных знаков
яшма — сильнейший вампир, но высасывающий
только тяжелые энергии. Особенно опасна яшма
для деловых людей, и только черным магам она
может служить талисманом.

ОПАЛ. В голубом шаре, летающем посреди тьмы,
живет Дух опала. Он очень деловой, а занимается
тем, что. постоянно приносит чьи-то пропажи в.
свой воздухоплавающий дом. У этого минерала
Сатурн стоит в воздушном знаке Близнецы. Ког-

5* - 131 -


[[page 134]]

да опал путешествует, то принесенные им вещи
распределяются по своим местам во Вселенной.
Стремление опала к порядку отражено в его кос-
мограмме несколькими планетами, стоящими в
знаке Девы.

Действие опала на человека очень необычно.
Минерал способен включить человека в работу
по поиску выхода из тупиковых ситуаций. Он по-
казывает человеку множество путей для реше-
ния проблем. Носимый на любых частях тела опал
почти всегда внушает оптимизм, надежду и уве-
ренность. С этим камнем можно общаться людям,
родившимся под любым из знаков Зодиака, так
как опал всегда даст каждому свое.

Опал редко оказывает дурное влияние, чаще
он приносит пользу, поражая своего хозяина
мощью и мудростью. Опал для любого челове-
ка — это «вторая голова». В качестве талисмана
опал хорош для людей технических специалъ-
ностей.

ХРИЗОПРАЗ. Дух этого минерала одинок. Он
живет на светлой планете, очень похожей на Луну.
Дух хризопраза похож на человека средних лет,
несколько удивленного тем, что происходит во-
круг, в мире людей и во Вселенной. У хризопраза
довольно озабоченный вид. Сатури его стоит в
знаке Девы, но все внимание оттягивает на себя
Луна. Она управляет хризопразом, придает ему
мягкость, эмоциональность и некоторую наивность.

Трудно выделить сферы жизни, в которых хри-
зопраз был бы полезен человеку. В работе он не
помогает. Это камень для души. Он успокаивает
человека, особенно носимый на шее, дает осозна-
ние себя как части Бога, если носить его в перст-

- 132 -


[[page 135]]

не, и вселяет чувство защищенности, когда его
носят в виде брошки.

С хризопразом лучше не иметь дело людям
деятельным, уверенным в себе. Много пользы этот
камень приносит маленьким детям. Ребенок вхо-
дит в контакт с камнем практически моменталь-
но, так как камень сам затягивает его в свою ауру.


[[page 136]]

ЛЕВ

В пятый класс минералов входят силикаты,
алюмосиликаты и их аналоги. Львом, а значит и
минералами пятого класса, управляет Солнце. Как
бы в подтверждение солнечного, Божественного,
происхождения нашей планеты солнечный класс
минералов составляет 75% литосферы (наружная
твердая оболочка Земли). Силикаты и алюмоси-
ликаты — это важнейшие породообразующие
минералы. Лев забрал себе «львиную» долю ми-
нералов, и это указывает на то, что жизнь на Земле
на 75% зависит от Солнца.

Принадлежность Льва огненной стихии обус-
ловила магматический способ образования мине-
ралов пятого класса. Лев — знак безграничного
творчества. Изобилием минералов пятого класса
природа показывает нам, что поле для творчест-
ва огромно, и творческий потенциал человека чрез-
вычайно велик. В магии считается, что принадле-
жащие Льву минералы: изумруд, топаз, лазурит,
аквамарин — вдохновляют людей на творчество.
Безусловно, все минералы Льва действуют подоб-
ным образом.

В жизни минералов Льва Солнце играет реша-
ющую роль. Так, афганский лазурит, изумруд,
аквамарин, гелиодор только при ярком солнеч-

- 134 -


[[page 137]]


[[page 138]]

ном свете приобретают свою полную красоту.
Название многих минералов пятого класса так или
иначе связано с принципами Льва. Название гиа-
цинта произошло от персидского «царгуп», что оз-
начает золотой или золотоцветный камень. Ин-
дусы посвятили гиацинт мифическому дракону,
вызывающему солнечные затмения. Название гра-
натов происходит от греческого «пиропос», озна-
чающего огнеподобный. Многие народы считали
гранаты царским камнем. Название родонита про-
изошло от греческого родон — роза. Царя зверей,
Льва, природа наделила огромной властью, поэ-
тому гранатам приписывалось свойство давать их
владельцу власть над людьми.

Органы, системы и части тела, которые мож-
но лечить с помощью минералов Льва: сердце,
сердечно-сосудистая система, спинной мозг,
грудной отдел позвоночника, диафрагма.

Известно, что изумруд понижает кровяное
давление, успокаивает сильное сердцебиение. В
древности верили, что гранатовые амулеты вы-
лечивают человека не только от сердечных бо-
лезней, но и вообще от всех недугов.

Носить в перстне минералы Льва лучше на
безымянном пальце.

ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА МИНЕРАЛОВ ЛЬВА —

силикатов
название плотность | твердость прозрачность и цвет
Хризолит 6,5—7 3,2—3,5 прозрачен; желто-

зеленый

Циркон прозрачен; золо-
и его разно: тисто-желтый,
видность 7,5—8 4,7 бурый `до серого
гиацинт

- 136 -


[[page 139]]

——

название плотность | твердость | прозрачность и цвет
Гранаты 3,4—4,3 прозрачен или
полупрозрачен;
красный и зеленый
| (ювелирные камни)
Топаз 8 3,5 прозрачен; часто
бесцветный, бывает
желтым, голубым,
дымчатым, розовым
1
Берилл
и его берилл непрозрачен,
разно- но прозрачны его
видности: разновидности;
изумруд 7,5—8 2,7 зеленый,
аквамарин голубой,
гелиодор желтый
Турмалин
и его раз- прозрачен;
новидности| 7,5—8 2,9—3,2 розовый
рубел бесцветный, белый
ахроит зеленый,
верделит синий
индиголит
Диоптаз прозрачен; изум-
(аширит} 5,5 3,5 рудно-зеленый
Сподумен
и его прозрачен;
разно- зеленый,
видности: 6—7 3,2 розовый
гидденит
кунцит
|-
Родонит непрозрачен; |
(орлец) -6 3,6 розовый, красный,
коричневый i
Lu poo

- 137 -


[[page 140]]

_—
название плотность твердость прозрачность и цвет
Нефрит 2,9—3,3 непрозрачен;
белый, светло-
серый, зеленый
ь В
Тигровый голубой до
глаз 6—6,5 3—3,4 темно-синего
— ти И
Змеевик непрозрачен;
(серпентин) желто-зеленый,
и его темно-зеленый,
разно- желтоватый,
видности: белый
офит 2,5—4 2,2—2,7
бастит
антигорит |
Тальк 1,2 8 непрозрачен;
светло-зеленый,
белый, серо-зеленый:
Агальма- 1 2,6—2,9 непрозрачен;
толит бесцветный

до яблочно-зеленого

Адуляры:

лунный обычно прозрачны;
камень нежно-голубой,
амазонит зеленый
‚лабрадорит 6—6,5 2,6

беломорит

ХРИЗОЛИТ (ПЕРИДОТ). Дух перидота стоит
“Ha пороге открытой двери, за которой простира-
ется необъятная звездная даль. Дух этого мине-
рала сам невзрачного вида мужчина, одетый в
темно-синий костюм. Он стоит спиной к косми-
ческому пространству и взглядом как бы внуша-
ет нам мысль о далеком путешествии. Перидот
знает, что у человека много слабостей, и не каж-

- 138 -


[[page 141]]

дый захочет бросить свои дела, свой уютный дом
с мягким диваном ради неизвестного, пусть и за-
манчивого, путешествия. Кто-то остановится у
порога и дальше не пойдет. Сатурн перидота сто-
ит в Стрельце — знаке философа и путешествен-
ника.

Дух перидота излучает притягательный для
всех магический свет. Своей мощью этот камень
может отвести от человека искушения и соблаз-
ны. Перидот помогает изменить жизнь, сделав ее
более осмысленной и насыщенной. Во время но-
шения перидота появляются новые мысли и же-
лания, порой меняется все мировоззрение чело-
века. Но этот камень не служит путеводителем
по Вселенной, он только подводит, подготавли-
вает человека к экскурсии. Многие добрые устрем-
ления под действием перидота растут.

Перидот хорош для всех: детей и взрослых,
мужчин и женщин, инженеров и артистов, рабо-
чих и профессоров — ибо он видит суть человека,
его духовный стержень и работает именно с ним.
Носить этот камень можно на всех частях тела,
его энергия всегда дойдет до сердца человека.

В действии на физическое состояние перидот
часто бывает непредсказуем. Иногда он берется
лечить совершенно здоровые органы, и они сна-
чала заболевают, но потом выздоравливают, при-
обретя новую силу и помолодев. Если носить ne-
ридот долго, то можно омолодилть весъ организм.

ЦИРКОН. Круглая арена цирка, а на ней рез-
вится смешной толстый клоун — это Дух цирко-
на. Он жонглирует шариками, выстраивает из них
пирамиды, взбирается по ним под самый купол и
выделывает в воздухе разные трюки. Циркон учит
человека радоваться жизни, быть счастливым в

- 139 -


[[page 142]]

данный момент времени. Он учит жить настоящим,
чувствовать пространство каждой клеточкой тела
и находить в этом настоящем теплую, светлую
струю вдохновения. Циркон помогает человеку
разгадывать самые неуловимые знаки, посылае-
мые Ангелом-Хранителем, понимать язык живот-
ных и растений, улавливать ответы на любые во-
просы в повседневных событиях. Сатурн этого ми-
нерала очень подвижен, он стоит в Близнецах.

Циркон — это микроскоп жизни. Изобилие пла-
нет в Деве даёт этому минералу способность раз-
глядывать все детали и подробности любых ситу-
аций, а аспект Сатурна к этим планетам помогает
циркону видеть связь между деталями. Циркон
показывает человеку сосредоточение многих за-
конов бытия в одном дне.

Циркон — хороший помощник в любых иссле-
дованиях человека. Он никак не классифицирует
людей, для него все, кто пришел в цирк, — дети.
Этот минерал одинаково хорош для людей любых
профессий, национальностей и мировоззрений. На
физическом уровне он помогает, долечить любую
болезнь и избавиться от последствий нервных
расстройств.

ГИАЦИНТ. Дух гиацинта — это совсем моло-
дой клоун, почти ребенок. Он только учится всему
у циркона, но точно таким, как циркон, он никог-
да не станет. Гиацинт не веселит публику, а при-
влекает к себе внимание своей новизной и необыч-
ностью. Этот минерал довольно серьезен, его мож-
но сравнить с волшебником, показывающим трю-
ки с исчезновением людей и предметов. Сатурн
гиацинта стоит в знаке Девы. Гиацинт помогает
людям стать чуть внимательней, наблюдательней
и сдержанней.

- 140 -


[[page 143]]

Энергетика гиацинта довольно слабая, поэтому
голос этого минерала будет услышан немногими.
При отношении к гиацинту как к украшению он
сильно обижается и прекращает всякое благо-
творное действие на человека. Обидевшись, Дух
минерала уходит в глубь себя и запирается там.
В таком состоянии гиацинт вредит человеку, вы-
зывая спонтанные перепады настроения, благоп-
риятствуя росту различных опухолей. Но если че-
ловек сразу будет осторожен в общении с гиа-
цинтом, если будет ласковым, камень охотно рас-
кроется, расцветет. Чем больше теплых слов бу-
дет произнесено в адрес гиацинта, тем приятнее,
сильнее польется от него излучение. Раскрывший-
ся камень согревает сердце человека, защищает
его от психических травм.

На всех частях тела гиацинт действует прак-
тически одинаково, но особенно сильную помощь
получает человек при ношении камня в перстне.
Гиацинт на шее может сделать человека несколько
медлительным, а в браслете — внушить ощуще-
ние постоянной нехватки времени.

ГРАНАТЫ зеленые и красные. Зеленые и крас-
ные гранаты — это брат и сестра. Их Духи вы-
глядят двенадцатилетними детьми, увлеченными
и озадаченными. своей игрой. Прелесть гранатов
в том, что они уводят человека от нескончаемой
суеты в сказочный мир детства. Под действием
гранатов человек вспоминает, к чему он стремил-
ся тогда, во времена своего детства, каким хотел
стать. Сатурн гранатов стоит в Деве, поэтому эти
камешки помогают каждому проанализировать
свою жизнь.

Особой любовью гранатов пользуются люди воз-
душных знаков. Красные гранаты полезны болъ-

- 141 -


[[page 144]]

МИНИ


[[page 145]]

wuncmey женлцин. Под их влиянием женщины
становятся спокойнее, задумчивее, мудрее.

Зеленый гранат направляет человека, помога-
ет правильно распределять время и средства. Не-
смотря на свое родство, эти два граната несовмес-
тимы. При одновременном ношении их появля-
ется ощущение неуправляемости телом.

Гранаты затрагивают тонкий пласт подсозна-
ния человека и помогают выразить ощущения и
эмоции в словах или поступках. Эти минералы
могут стать прекрасными талисманами для скулъ-
пторов, художников — портретистов, для ли-
рических поэтов, музыкантов и модельеров. При
этом красный гранат помогает собрать образ, а
зеленый — воплотить в материю.

ТОПАЗ. Дух топаза — акробат в голубом ис-
крящемся трико. Он не выступает в цирке, его на-
выки необходимы ему в повседневной жизни. То-
паз с легкостью выполняет самые сложные сальто.
Всем этим трюкам он научился для того, чтобы
перепрыгивать через черные полосы, через ямы и
болота, попадающиеся на жизненном пути. Сатурн
топаза стоит в Близнецах. Этот минерал учит лю-
дей быть ловкими и гибкими в духовном плане, он
помогает не застревать в трясинах пустых про-
блем и хлопот, не попадаться на удочку с соблаз-
нительной приманкой. Топаз счастлив от того, что
умеет все это, он с огромным удовольствием и го-
товностью передает свой опыт другим.

Чтобы в полной мере овладеть искусством ак-
робата, человеку придется долго входить в кон-
такт с камнем. У топаза очень тонкая энергетика,
она словно ниточкой связывает камень с челове-
ком. Для настройки на нее необходим пост, мол-
чание и любые формы ограничений. Легче всего
настроиться на топаз детям.

- 143 -


[[page 146]]

Этот минерал полезен всем, особенно людям
кардинальных знаков — Овен, Рак, Весы, Козе-
рог. Помогая выходить из трудностей, топаз не-
сколько способствует развитию интуиции, а так-
же благоприятно действует на процесс обмена
веществ. При длительном ношении, особенно на
груди, топаз укрепляет иммунитет.

ИЗУМРУД. Дух изумруда всеобъемлющ. Он не
имеет конкретного лица. Это покажется странным,
но Дух изумруда похож на волнечную поляну, где
почва способна отражать свет. Дух минерала рас-
ширяет наше сознание. Он открывает сердечные
каналы, прочищает чакры, снимает блоки и ус-
тановки разума. Изумруд помогает человеку ото-
рваться от Земли, стать легче в эмоционально-
психическом плане. Несомненно, изумруд — по-
мощник при медитациях. Сатурн изумруда сто-
ит в Водолее. Дух этого минерала навевает чело-
веку идеи по благоустройству мира, показывает
во снах иные, светлые миры. Изумруд душевный,
очень нежный камень, он способен внушать свое-
му владельцу добрые сильные чувства. Он учит,
а если человек слишком консервативен, застав-
ляет удивляться всему, каждый день понимать
мир по-новому. Изумруд обычно действует спо-
койно, ненавязчиво, своей теплотой стирая шеро-
ховатости с сердца человека,

Изумруд не видит разницы между женщинами
и мужчинами, и только к детям относится чуть
нежнее, чем ко взрослым. На физическом плане
изумруд положительно действует на всю нерв-
ную систему.

Этот минерал может служить талисманом для
людей интеллектуального труда. Для психологов
и философов подойдет небольшое колье с изум-

- 144 -


[[page 147]]

рудом, а людям, занимающимся сбором и обра-
боткой информации, — браслет с этим камнем.

АКВАМАРИН. Дух аквамарина — царевна-ля-
гушка. Это камень — трансформатор, его Са-
турн стоит в Скорпионе. Аквамарин помогает че-
ловеку направлять энергию примитивных жела-
ний в созидательное русло. Он учит жить без
«энергетических отходов». Аквамарин следит за
тем, чтобы мысли, желания и поступки человека
согласовывались с нравственными законами об-
щества. Если этого не происходит, камень начи-
нает заниматься очисткой организма человека.

Дух аквамарина выводит человека на новые
уровни познания, показывает множество спосо-
бов считывания и понимания информации. Хотя
Дух аквамарина и имеет женское лицо, но он даже
немного суровее и строже изумруда. Аквамарин
не груб, он справедлив и мудр, он учитель и судья
одновременно. Аквамарин помогает человеку пра-
вильно оценивать свое положение, разбираться в
себе и делать выводы относительно дальнейших
планов. С аквамарином легче бросить курить,
numb, отказаться от мяса и хлеба, забъить о
навязчивых мыслях и чувствах. Аквамарин го-
ворит: «Спеши стать человеком».

Этот минерал полезен всем, кроме чрезвычай-
но активных, деятельных людей. У них он не ра-
ботает, замыкая внутри себя свою энергию. Ак-
вамарин очень разумен и разборчив. На физи-
ческом плане он помогает организму человека рас-
пределять ‘и перераспределять энергию, а в ка-
честве талисмана может быть полезен крупным,
получившим признание ученым.

ГЕЛИОЛДОР. Дух гелиодора — веселый води-
тель грузовика. Его машина буксует, но водитель

- 145 -


[[page 148]]

не хочет, чтобы от этого страдали пассажиры. Са-
турн гелиодора стоит в Близнецах, поэтому Дух
этого камня приветлив и разговорчив, с ним всег-
да хорошо. Этот камень ничему не учит и не при-
зывает к иной, лучшей жизни. Это камень отды-
ха и развлечений. Он помогает человеку найти свои
лучшие качества и красиво преподнести их окру-
жающим. У владельца гелиодора возрастает чис-
ло поклонников. Большой достопримечатель-
ностью камня является то, что он не дает челове-
ку «потерять голову». Дух минерала всегда ста-
вит человеку рамки, между которыми можно рас-
слабиться.

Долго носить гелиодор не следует. Его лучше
надевать только по праздникам. На физическое
состояние гелиодор почти не влияет, лишь слегка
повъицает, кровяное давление.

ТУРМАЛИН ПРОЗРАЧНЫИ. Энергетика
прозрачного турмалина течет по спирали. Дух тур-
малина очень напряжен, он собирает извне нуж-
‘ную ему энергию и концентрирует ее в себе. Точ-
но так же действует он и на человека. Турмалин
помогает нам извлекать из окружающего . про-
странства близкие, родственные частицы. Под
влиянием турмалина человек становится более
настроенным на происходящие события. Можно
сказать, что под влиянием этого минерала чело-
век крепнет как морально, так и физически, ста-
новится более выносливым и мужественным. Все
это происходит потому, что хорошо аспектирован-
ный Сатурн турмалина стоит в Тельце.

Бусы из турмалина очень полезны для дело-
вых людей и для тех, кто хочет стать таким. Пер-
стень из этого камня можно надевать на период
большой, трудной работы и в особо ответствен-

- 146 -


[[page 149]]

ные дни. Для того, чтобы войти в контакт с кам-
нем, достаточно одной доброй, уверенной фразы
в его адрес.

РОДОНИТ (ОРЛЕЦ). Дух родонита, согласно сво-
ему второму названию, действительно имеет
крылья, но они не функциональны, а служат лишь
кокетливым украшением. Дух родонита выглядит
взрослым и опытным человеком, но сохранившим
детский взгляд на мир. Родонит необычайно не-
жен, чувствителен и легко раним. Он — мечта-
тель, стремящийся за горизонт; он — искренний
философ, не умеющий кривить душой, лукавить.
Родонит абсолютно чист. Сатурн его стоит в Ве-
сах. Этот минерал может стать отличным талис-
маном для детей, учителей, воспитателей, мед-
сестер u людей, имеющих дело с пластическимм,
материалами.

Родонит помогает человеку увидеть суть, душу
предмета, заглянуть в прошлое и лучше понять
настоящее. Оставляя человека в миру, родонит
прячет его от суеты внешнего мира. Этот мине-
рал укрепляет ауру человека и как бы окутывает
всего человека сверху донизу и каждый его орган
изнутри прозрачной защитной пленкой. Насколь-
KO 9Ta пленка тонка, настолько она и сильна. Она
способна уберечь человека от многих болезней,
от любых порчей, наговоров.

НЕФРИТ. Дух нефрита обитает под землей в
мрачных помещениях. Он живет, как крот, не пе-
ренося солнечного света. Дух нефрита не имеет
обычного лица, скорей, он похож на черные кам-
ни, залитые кровью. Так проявляет себя Сатурн в
Тельце, пораженный (имеющий напряженный
аспект) Марсом. Энергетика нефрита очень тя-

- 147 -


[[page 150]]

желая, но особенно. явно это чувствуют люди зем-
ных знаков. Их нефрит подавляет, удерживая от
стремительных действий, и со временем превра-
щает в консерваторов до мозга костей и зануд. На
физическое состояние людей земных знаков не-
фрит также действует плохо, утяжеляя нижние
чакры, способствуя образованию шлаков в орга-
низме.

Людям всех остальных знаков нефрит прино-
сит больше помощи, чем вреда. Минерал помога-
ет им углубляться в свои мысли, заниматься глу-
бокой исследовательской работой. Для физичес-
кого состояния таких людей нефрит безопасен,
если носить его в браслете непродолжительное
время (не более 7 часов подряд).

Нефрит можно назвать камнем черных магов,
и обычным людям, желающим божьей помощи,
лучше не прикасаться к нему. Особенно опасен
нефрит для детей, так как он легко подключает
их к грубым энергиям глубинных слоев Земли.

ТИГРОВЫЙ ГЛАЗ. Дух этого минерала вы-
глядит добродушным пресмыкающимся, всей ду-
шой стремящимся к Солнцу. Тигровый глаз по-
хож на жирную гусеницу, из которой скоро поя-
вится прелестная легкая бабочка. Сатурн этого
минерала стоит в Раке. Тигровый глаз надеется и
верит, что его светлое будущее не за горами. Этот
минерал развивает и укрепляет, в человеке веру,
надежду и любовъ и немного усиливает стремле-
ние улучшить мир вокруг. Но для взрослых лю-
дей этот камень практически бесполезен, им он
может служить лишь украшением. 'Голько детям
тигровый глаз приносит немалую пользу. Он по-
казывает во снах или другим образом предстоя-

- 148 -


[[page 151]]

щий жизненный путь и способы для достижения
целей. Образы, полученные от камня, легко укла-
дываются в душе ребенка. Тигровый глаз укреп-
ляет иммунитет молодого человека, обостряет
все чувства. Тигровый глаз страхует ребенка от
неверных шагов в жизни.

ЗМЕЕВИК. Дух змеевика — очень подвижное
существо, напоминающее пегаса, задняя часть ко-
торого представляет собой закрученный хвост
морского конька. Дух змеевика суетлив. Такое
впечатление, что у него постоянно чешется что-
то внутри, но он не знает, где почесать, чтобы
наконец успокоиться. Змеевик умеет быстро бе-
гать, хорошо плавать и летать, но слишком мало
он использует свои умения, так как постоянно от-
влекается. Такое поведение Духа змеевика ука-
зывает на положение его Сатурна в Близнецах.

Образ жизни змеевика, его склад ума очень
похожи на человеческие. Все мы к чему-то стре-
мимся, но слишком много мечемся: повседневные,
такие привычные заботы мешают нам продуктивно
работать. Ношение изделий из змеевика почти
никогда не оказывается полезным. Этот минерал
ни в чем не пытается изменить человека. Под его
влиянием человек остается самим собой, только
сильнее начинает чувствовать внутренние проти-
воречия. Змеевик показывает жизнъ с изнанки.
В лучшем случае от этого у человека появляется
желание изменить все, в худшем — возникает
отвращение к жизни и желание досрочно уйти из
этого мира.

АГАЛЬМАТОЛИТ. Дух агальматолита на-

столько любит сладкое, что от него осталась только

- 149 -


[[page 152]]

одна голова, а все остальное тело превратилось в
сладкий пышный торт. Агальматолита привлека-
ет не сам процесс поглощения пищи, а созерца-
ние причудливых узоров из крема. Этот минерал
не видит никаких проблем человечества, он знает
только о существовании кондитерских фабрик. Там
Дух агальматолита частый гость. Сатурн в Тель-
це обусловил любовь этого минерала к сладостям.
Этот камень может служить талисманом для
кулинаров и кондитеров. Им он открывает новые
рецепты и способы украшения сладких кушаний.
Благодаря дружбе с агальмоталитом кондитер
становится просто волшебником в своем деле.

ЛАЗУРИТ. Дух лазурита — трехглавый чело-
век, две головы которого смотрят в космическую
даль, а средняя — на Землю. Дух лазурита очень
спокоен. Он призывает людей не медлить, а ско-
рей браться за работу и заканчивать уже нача-
тые дела. Сатурн этого минерала стоит в Козеро-
те. Лазурит в каждом мгновении жизни видит кон-
кретную задачу. Этот минерал помогает человеку
собраться с мыслями, укрепить силу воли. Он по-
могает людям увидеть в себе проявление Святой
Троицы. Лазурит не напирает на человека своей
мощью, он лишь слегка подталкивает его искать
во всех вещах их скрытые стороны.

Для восприятия энергетики лазурита необходи-
мо быть утонченным человеком. Тот, кто поймает,
почувствует призыв лазурита, может сильно из-
мениться: стать философом, настоящим мудре-
yom. Лазурит дает лишь толчок для развития.

ЛУННЫЙ КАМЕНЬ. Дух этого камня — пре-

лестное, нежное создание, похожее на маленькую

- 150 -


[[page 153]]

фею или снегурочку. Это созданье излучает до-
броту и радость, оно источает яркий белый свет.
Дух лунного камня живет среди снегов и обла-
ков. Сатурн его стоит в ВКозероге. Этот минерал
закрыт от человека, он как звездочка, которой все
любуются, но никто не может потрогать ее. Вла-
делец лунного камня под его влиянием закрыва-
ется от общества. В таком состоянии человек ста-
новится неуязвимым, защищенным OM многой
нечисти и одновременно получает возможность
наблюдать за миром со стороны.

«Лунный камень действует успокаивающе и рас-
слабляюще. С ним человек отдыхает. Но отды-
хать лучше в уединении, в тишине, иначе камень
«киснет», ускоряя процесс старения организма
человека. Лунный камень полезно надевать в пе-
риод, когда Луна находится в водных знаках —
Раке, Скорпионе, Рыбах. В это время минерал
способствует, очищению организма.

БЕЛОМОРИТ. Дух беломорита — стройный,
высокий человек. У него идеальная фигура, он ве-
ликолепен. Беломорит облачен в белые сверкаю-
щие одежды, от которых исходит аромат голо-
вокружительной свежести. Весь облик беломорита
показывает его устремленность к светлому раю.
Желание пребывать за горизонтом отражено в
космограмме камня положением Сатурна в
Стрельце. Дух беломорита всегда окружает себя
тем, что не сможет ему помешать в развитии. То
же самое пытается сделать этот камень и с чело-
веком. Он выбрасывает все лишние вещи, долго
без пользы лежавшие в дальних ящиках. Часто у
человека при контакте с этим камнем появляется
потребность навести порядок в своем доме, за-

- 151 -


[[page 154]]

няться своим здоровьем, уравновесить внутрен-
нее состояние.

Если прогнать прочь тяжелые, приземленные
мысли, то войти в контакт с беломоритом будет
очень легко. Энергии беломорита доступны всем.
Необработанный самородок беломорита может
служить талисманом для детских воспитате-
лей, врачей, дрессировщиков и художников-гра-
фиков.

АМАЗОНИТ. Совершенно худое, изможденное
существо летит навстречу урагану — это прове-
ряет свои силы Дух амазонита. Его Дух выглядит
очень слабым, он маленького роста, и кажется,
самый легкий ветерок способен сломить его. Но
Сатурн амазонита, стоящий в Козероге, наделил
этот минерал большой выносливостью. Амазонит
учит человека извлекать энергию из недр своей
души. Амазонит помогает находить силы тогда,
когда все зримые резервуары пусты. Но этот ми-
нерал очень критичен и избирателен, лишь один
человек из сотни будет удостоен его внимания.
Много шансов на право получения помощи от ама-
зонита имеют люди, родившиеся под знаками
Близнецы, Весы и Водолей. Нет никаких универ-
сальных способов, чтобы добиться любви этого
камня.

АШИРИТ. Слезы всех плачущих, причитания
всех страдающих собирает Дух аширита. Конеч-
HO же сам бы он He справился с такой огромной
работой, поэтому у него есть целая армия помощ-
ников. Сам аширит безлик, он выполняет роль
трансформатора человеческой печали и скорби.
Этот минерал можно держать в доме, подвешен-

- 152 -


[[page 155]]

ным высоко под потолком. Так аширит будет очи-
щать атмосферу от любых негативных эмо-
ций. Если хозяин дома будет внимательным и
учтивым с этим минералом, то со временем его
Дух станет выполнять роль домового и даже бу-
дет помогать жителям дома в их делах.


[[page 156]]

ДЕВА.

Шестой класс минералов — это бораты, соли
борной кислоты. Как и положено минералам зем-
ной стихии, бораты образовывались в основном
осадочным путем. Ювелирных камней среди бо-
ратов немного. Дева относится к мутабельному
кресту, постоянно стремящемуся к изменению и
трансформации, поэтому минералы Девы помога-
ют человеку переводить энергию примитивных
желаний в более тонкую, плодотворную. Дева —
знак ментальный, поэтому ее минералы помогают
в интеллектуальном труде.

Минералы Девы, как и любого земного знака,
способны поглощать, впитывать энергию. С по-
мощью боратов и минералов других земных зна-
ков можно лечить заболевания, связанные с из-
бытком энергии в организме, когда человек пере-
полнен силами и не знает, куда их деть. Дева слу-
жит людям, и ее минералы развивают милосер-
дие, отзывчивость, дутевность.

Интересно, что для большинства минералов
первых пяти классов характерно широкое разви-
тие различных видов изоморфизма, то есть ве-
щества от Овна до Льва более подвижны и от-
крыты. Но уже начиная с Девы, характер изо-
морфизма веществ приобретает более ограничен-

- 154 -


[[page 157]]

ный характер. Это объясняется тем, что чем даль-
ше от начала эволюционного пути, чем дальше от
Овна, тем у души больще возможностей самосто-
ятельно принимать решения, душа здесь может
выбирать своих партнеров и условия жизни, она
уже не берет все, что ей дают.

Минералы первых пяти классов с широким изо-
морфизмом идут на контакт с человеком легче,
чем минералы остальных классов. Минералы пер-
вых пяти классов можно носить практически всем.
Но остальные шесть классов требуют большей
осторожности, более серьезного к себе отноше-
ния. Подбирать эти минералы надо очень тща-
тельно.

Органы, системы и части тела, которые можно
лечить с помощью минералов Девь: брюшная
полость, тонкий и толстый килиечник без пря-

- 155 -


[[page 158]]

мой KUWKU, нижняя часть печени, селезенка, an-
пендикс, двенадцатитерстная кишка, сетчат-
ка глаз, вегеталтивная нервная система.

Носить в перстне минералы Девы лучше на
среднем пальце.

ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА МИНЕРАЛОВ ДЕВЫ —
6opamoe*

название плотность | твердость прозрачность

и цвет
Турмалин | 3,02—3,31 зеленый,
непрозрач- красный, синий,
НЫЙ коричневый,
черный, иногда
| бесцветный
Корне-
рупин 3,27—3,31 6—7 прозрачен; белый,

желтый, бледно-
зеленый, бурый,
зелено-черный

Родицит 3,44 8,5 абсолютно прозра-
чен; бесцветный,
белый, сероватый,
желтоватый

Еремеевит | 3,2—3,28 7,5 прозрачен; бесцвет-
ный, бледно-
желтовато-коричне-
вый, голубой,
васильково-синий

=

* Все приведенные в таблице минералы — ювелирные камни.

ТУРМАЛИН НЕПРОЗРАЧНЫЙ. дух непро-
зрачного турмалина — молодой человек с само-
дельными бумажными крыльями за спиной. Он
стоит на возвышении, готовясь ко взлету. Турма-
лин — неисправимый мечтатель и фантазер. Его

- 156 -


[[page 159]]

Сатурн стоит в Стрельце и имеет гармоничный
аспект к Меркурию. Для человека этот минерал
полезен тем, что учит видеть цель в тумане бес-
конечных забот, учит смотреть вдаль и просчи-
тывать ситуацию на много ходов вперед. Плани-
рование — это одно из любимых занятий турма-
лина, и такая особенность минерала указывает на
ярко выраженный знак Девы в его гороскопе.

Турмалин видит в земной жизни подобие все-
ленского устройства. Дух этого минерала несколь-
ко приподнимает человека над землей, вытаски-
вает из тех оков, с которыми человек давно хотел
расстаться. Турмалин учить жить, не тратя мно-
го времени впустую.

Этот камень может стать прекрасным талис-
маном для испъипателей в любой области, для
людей, занимающихся прикладными видами ис-
кусства, для летчиков и рекламных агентов. Де-
тям лучше не носить этот минерал, он хорошо
работает только у взрослых людей до 40 лет.
Женщинам в качестве талисмана его можно Xpa-
нить под подушкой, а мужчинам — носить в ни-
жних карманах. Квелирные изделия из обрабо-
танного турмалина не обладают большинством из
перечисленных свойств, этот минерал лучше
иметь в виде самородков.

КОРНЕРУПИН. Дух этого минерала выглядит
пианистом в черном фраке. Играя, он не смотрит
на клавиши, а наблюдает за танцующими под его
музыку людьми. Корнерупин спокоен и весел, он
стремится развеселить человека, да так, чтобы
вместе с весельем в него вливались оптимизм и
желание творить, созидать, украшать мир.
Действие корнерупина на разных людей силь-
но отличается. Одни чувствуют подавленность,

- 157 -


[[page 160]]

` другие раздражение, третьи приятные ощущения.
Это связано с тем, что корнерупин не призывает
человека к сотрудничеству, не увлекает его в свой
мир, а сам идет к человеку, проникает сквозь его
ауру своей музыкой. Корнерупин не пытается
настроить человека на мелодию своего Духа и сам
не желает настраиваться на характер человека.
Можно сказать, что при взаимодействии с корне-
рупином человек чувствует самого себя, так как
энергетика самого корнерупина нейтральна. Са-
турн этого минерала стоит в Рыбах.

Какие бы чувства не вызывал этот камешек, он
всегда оставляет благой след. В эмоционально-
психическом плане он дает человеку желание
жить, а в физическом — стимулирует работу
уставших органов.

Корнерупин может стать отличным талисма-
ном для детей, а также для всех, кому надоело
постоянно чего-то бояться. Носить этот минерал
лучше на правой стороне тела. Для большего кон-
такта с ним его можно держать в правой руке.
Для детей подойдут мелкие бусы из корнерупи-
на, а женщинам — серьги и броши с ним. После
ношения корнерупина его необходимо слегка об-
мыть холодной водой, а еще лучше положить в
соль. Которую каждый раз желательно брать но-
вую, а старую надо выбрасывать.

РОДИЦИТ. Дух родицита — это тот воин, кото-
рый считает, что один он в поле тоже что-то
значит. Дух родицита хорошо вооружен, он смел
и непреклонен. Одним взмахом своего огромного
меча родицит убивает целую армию врагов. У этого
минерала Сатурн стоит в Овне и имеет гармонич-
ный аспект к Юпитеру и Марсу, который и даёт
Духу этого минерала неустрашимый, решитель-
ный характер.

- 158 -


[[page 161]]

©
хх

<“
КАХА

Bach:


[[page 162]]

Родицит помогает человеку в борьбе с труд-
ностями, с врагами души и тела. Родицит подав-
ляет болезнетворные микробы, дает человеку сиг-
нал о приближении нежелательных людей и си-
туаций. Не силой, а только разумом призывает
действовать родицит человека. Он «заводит», воз-
буждает человека, убеждает его в том, что все
надо делать быстро. Этот минерал как бы прида-
ет ускорение желаниям человека. Родицит nod-
нимает эмоциональный и физический тонус и
следит за нравственностью человека, предупреж-
дая о его противозаконных намерениях.

Этот совершенно прозрачный минерал нельзя
носить более двух дней подряд, а пожилым лю-
дям — более одного, иначе организм стремитель-
но стареет, а все желания человека сходят на нет.
При длительном ношении родицита наблюдается
обратная реакция — человек перегревается и пе-
регорает, и в результате ничего больше не жела-
ет предпринимать. Безопасней всего носить роди-
цит на шее или груди.

Детям родицит не так полезен, как взрослым, а
зачастую даже вреден. Он заставляет детей ме-
нять свои увлечения, и в итоге — ребенок разви-
вается неправильно.

ЕРЕМЕЕВИТ. Дух еремеевита — добрый, ма-
ленький зверек, похожий на ежика. Он очень рас-
судителен и расторопен — это проявляет себя
сильный знак Девы, в котором у еремеевита, кро-
ме Солнца, стоит и Сатурн. В мыслях Духа этого
камня выстроена картина его жизненного пути.
Он помнит, что когда-то был несмышленым и за-
ботился только о еде, своем доме и детях. Благо-
даря тому, что он всегда был спокоен и невозму-
тим перед любыми иекушениями, теперь он не-

- 160 -


[[page 163]]

много продвинулся вперед иему разрешено учить
других.

Еремеевит — камень консерваторов. Для них
он — путеводная звезда, призывающая к спокой-
ствию и праведности. Для реформаторов еремее-
вит служит зеркалом, отражающим прошлое.
Минерал дает таким людям глубокое понимание
души человеческой.

К еремеевиту опасно относиться как просто к
украшению, особенно он не любит шумного ве-
селья. При таких ситуациях еремеевит вызывает
у человека состояние дискомфорта, внутренней
дисгармонии, заставляя человека очень отчетли-
во видеть все свои противоречия и нелепости в
поведении друзей.

Еремеевит может быть помощником в написа-
нии мемуаров и любых систематических матери-
алов. Детям с этим минералом лучше не общать-
ся, так как он может сбить их с верного пути.
Особую ценность представляет еремеевит для
пожилых людей. На физическом плане этот ми-
нерал полезен только тогда, когда человек озабо-
чен своим здоровьем, когда стремится различны-
ми методами улучшить его. У такого человека ере-
меевит наводит полный порядок в организме.

6 Заказ № 1525


[[page 164]]

ВЕСЫ

Седьмому знаку Зодиака соответствуют карбо-
наты. Весы — знак воздушной стихии, поэтому
многие из карбонатов образуются в коре вывет-
ривания. (Кора выветривания — комплекс обра-
зований, возникших на поверхности Земли в ре-
зультате выветривания горных пород и месторож-
дений полезных ископаемых). Весами, как и Тель-
WOM, управляет Венера. Весы и Телец — очень
разные знаки, но Венера объединяет их. Венери-
анское родство обусловило факт образования кар-
бонатов в коре выветривания сульфидов, второго
класса минералов, относящегося к Тельцу.

Весы — кардинальный знак, отвечающий за
фундаментальное устройство мира, поэтому боль-
шинство карбонатов используются в строитель-
стве. Например, доломит является основным сырь-
ем для производства цемента. Мрамор идет на об-
лицовку стен.

С карбонатами мы сталкиваемся постоянно: на
улицах города, в метро и дома. Все люди невольно
испытывают на себе влияние минералов этого клас-
са. Весы — знак партнеров, и в жизни каждого
человека тема Весов всегда остается очень значи-
мой и актуальной. Всем известное выражение

- 162 -


[[page 165]]

«дома и стены помогают» можно понимать бук-
вально. Но не только дома, а и на улице, и в офисе
стены, будучи изготовленными из карбонатов, по-
могают нам в общении с другими людьми.

Весы всегда имеют стержень, опору, и мы лю-
бим говорить: «мой дом — моя крепость». Вене-
ра Весов создает красоту, а Сатурн, экзальтиру-
ющий в Весах, закрепляет, поддерживает форму
любой конструкции. Стены дома, подобно Сатур-
ну, на тонком плане защищают человека, укреп-
ляют его внутренний стержень.

Строгий Сатурн призывает людей к сдержан-
ности, и если человек прислушается к зову стен
своего дома, через которые работает Сатурн кар-
бонатов, этот дом выстоит при любых бедствиях
и будет надёжно защищен от посягательств зло-
умышленников.

6* - 163 -


[[page 166]]

Минералы Весов помогают человеку обрести
спокойствие. Удивительно, сколько помощи дают
человеку карбонатовые стены, а он все так и не
уравновесит свою психику! Четыре стены огра-
ничивают человека, ставят предел, до которого
можно давать волю чувствам. Но, похоже, люди
не видят границы, их гнев порой пробивает са-
мые прочные стены. Интересно, что за время «со-
циализма» в республиках Российской Федерации
квартиры сильно уменьшились. Одновременно с
этим сузились и рамки, в которых человек мог
высказывать свое недовольство. Чем болыше про-
блем в обществе, чем больше поводов для беспо-
койства, тем ближе стены, тем сильнее ограничи-
вают они человека. Нас заключили в малюсенъкие
комнатушки, чтобы мы, живя так, сумели ско-
рей привести в порядок свои чувства. Малогаба-
ритными квартирами Бог и правительство сдер-
живают общество от массовых митингов недо-
вольства.

ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА МИНЕРАЛОВ ВЕСОВ —
карбонатов

название

— т
плотность твердость прозрачность и цвет

3,8 3,5—4 непрозрачен;

Азурит
. темно-синий

Арагонит 4,5 прозрачен; белый,

желтый

3,4—4 непрозрачен; белый,
бурый

Магнезит 4—4,5 непрозрачен; белый,
серый

|
Малахит 4 3,5—4 непрозрачен; зеленый

L


[[page 167]]

Минералы Весов могут служить талисманами
для примирения враждующих сторон, для быс-
трого разрешения судебных дел. .

Органы, системы и части тела, которые можно
лечить с помощью минералов Весов: почки, над-
почечники, солнечное сплетение, яичники, моче-
вой пузырь, матка, поясничная часть позвоноч-
ника, сенсорная нервная система.

Минералы Весов в перстне лучше носить на
указательном пальце.

АЗУРИТ. Дух азурита живет на белом облаке
или планете, похожей на белое Солнце. Он одет
во все белое, но излучает синий свет. Сущность
этого Духа — бабочка с большими нежных тонов
крыльями. Образ бабочки — это проявление воз-
душной стихии знака Весов. Кроме того, и Са-
турн азурита стоит в воздушном Водолее.

Азурит несет людям мысли через чувства. Его
энергетика способна проникать глубоко, в самое
сердце. Азурит заставляет человека прочувство-
вать все то, о чем раньше он только думал. В ре-
зультате человек отказывается от многих уста-
новок и принципов, находя их бессмысленными,
понимая, что они служили лишь ложным, пустым
прикрытием личности. Азурит требует от чело-
века справедливости, честности и искренности пе-
ред самим собой и перед миром. Минерал требует
сосредоточенности, повышенного внимания ко всем
важным событиям.

В качестве талисмана азурит хорош адвокатам,
судьям, комментатюрам и критикам. Этот ка-
мень совершенно безопасен для здоровья, так как
просто прекращает свое воздействие, когда чело-
век не включается в работу с ним или ведет себя
неправильно. Азурит может потерять свою силу,

- 165 -


[[page 168]]

если человек, слишком долго (год— два) имея его,
не пытался с ним работать. От этого камень: про-
сто умирает, Дух его улетает, оставляя человеку
ненужную безделушку. В живом состоянии азу-
рит очень полезен, для почек и мочевыделитель-
ной системы.

МАЛАХИТ. Дух малахита живет вдали от суе-
ты. С внешним миром его связывает лишь теле-
фон. Дух малахита постоянно в курсе всех собы-
тий. Он любит умеренное одиночество. Малахит —
это Весы с сильным Меркурием и Сатурном в
соединении с Солнцем. Этот минерал заботится о
связи двух миров — человеческого земного и ан-
гельского. У малахита простой, добрый нрав, но
во всей его простоте много силы и мудрости.

Малахит препятствует появлению в жизни че-
ловека ложной информации — это работает Са-
турн в Весах. Дух этого минерала помогает чело-
веку всегда понимать, где — правда, а где — ложь.
Из этого следует, что малахит может быть осо-
бенно полезен журналистам, работникам npa-
воохранительных органов и всем, кому для рабо-
ты необходима точная информация.

Кроме этого, малахит побуждает человека го-
ворить только то, что он думает, и рассуждать
только на близкие темы. Минерал запрещает че-`
ловеку врать, кривить душой, сплетничать. Он
следит за тем, чтобы человек был корректен в
общении и не говорил лишнего. Малахит часто
шутит с человеком, преподнося интересные уро-
ки. Он обязательно даст много знаний человеку о
невидимом мире, если человек не будет ни на кого
обижаться во время ношения этого камня. На
физическом плане малахит укрепляет  опорно-
двигательную систему, почки, кожу и кровенос-
ные сосуды.

- 166 -


[[page 169]]

ff 4)
4 >
уг д
“р и
}


[[page 170]]

СКОРПИОН

Восьмой класс минералов составляют нитраты,
соли азотной кислоты. Нитраты встречаются в
виде выцветов почв, налетов и корочек в засуш-
ливых жарких местах. В оппозиции к Скорпиону
стоит земной Телец. Телец во главе с управляю-
щей им Венерой заведует нашими чувствами.
Скорпион же постоянно искушает Тельца, играет
на его чувствах. Это подтверждено и плотностью
натриевой селитры, которая соответствует ас-
тральному уровню. Поддаваясь искушениям, земля
Тельца теряет свою жизненную силу, покрыва-
ется мертвой нитратной шелухой. Все этю наблю-
дается и в жизни человека.Растрачиваясилы на
удовлетворения плоти, мы теряем энергию и кра-
соту души, наши чувства обволакиваются безжиз-
ненным налетом, в результате — мы уже не спо-
собны воспринимать мир всей душой, чувствовать
его всем сердцем. Земной Телец должен прино-
сить плоды, но какими они будут, если почва от-
равлена? Когда отравлены чувства человека, ког-
да его душой завладел змей-искуситель, то и пло-
ды деятельности этого человека будут такими же
ядовитыми и опасными для общества.

- 168 -


[[page 171]]

Скорпион — знак водной стихии. Вода призва-
на питать землю, поэтому из нитратов получают
минеральные удобрения, например, селитру. Та-
кое удобрение можно сравнить с лечением ядом.
Только в маленьких дозах оно полезно. В нитра-
тах кроется огромная опасность, ведь Скорпион —
коварный обманщик. Как известно, нитраты скап-
ливаются в черешках, прожилках листьев, капус-
тных кочерыжках. Малая твердость натриевой
селитры (1,5—2) — это единственное спасение от
ее пагубного влияния. Только большое количест-
во этого минерального вещества, скопившись в
организме человека, может привести к болезни.
Скорпион — фиксированный знак, он долго ко-
пит энергию и однажды взрывается. Точно так
же полученный с овощами яд долго копится в ор-
ганизме человека и только через несколько лет
дает о себе знать. Избыток нитратов прежде все-
го может плохо сказаться на органах, которыми
управляет Скорпион, — половой системе, затем
на органах Тельца — горло, щитовидная железа,
и на сердечно-сосудистой системе, которыми уп-
равляет Лев и Водолей. Змей-искуситель нахо-
дит самое слабое место и жалит туда, поэтому у
каждого конкретного человека нитраты вызовут
заболевания, соответствующие его слабостям.

Как из Земли, так и из организма человека ни-
траты выводятся очень долго. Даже внесенные
один раз в землю, они сохраняются в ней многие
годы.

НАТРИЕВАЯ СЕЛИТРА. На астральном пла-
не Дух натриевой селитры выглядит клубком тон-
ких змей или одной очень длинной, свернувшей-
ся змеёй. Голова ее похожа на человеческую. Она
смотрит на нас лукаво и внимательно, как будто

- 169 -


[[page 172]]

Bs “
GS

ge
7:
AS
LES

и.
<

" row VF .
К г”.


[[page 173]]

ищет у нас слабое место. Но эта змея ничего не
предлагает человеку, она только терпеливо ждет,
когда человек сам скажет: «Хочу!» И дождавшись
этого, змей начинает работать, предлагая челове-
ку все, что у него есть для удовлетворения чувств,
по порядку.

Нитраты опасны далеко ne всем. В пищу каж-
Horo человека могли попасть продукты с повы-
шенным содержанием натриевой селитры, но не
каждый заболевает от этого. Человек с чистыми
желаниями непричастен к Духу змея — искуси-
теля, он защищен от отравлений.


[[page 174]]

СТРЕЛЕЦ

Девятый класс минералов — это фосфаты, ар-
сенанты и вонады, соли фосфорной, мышьяко-
вой и ванадьевой кислот. Класс фосфатов, как и
другие огненные классы, очень обширен, что еще
раз подчеркивает огненно-Божественное проис-
хождение Земли. Стрелец — знак духовного воз-
рождения. Его минералы открывают человеку но-
вые истины, новые тайны мира, помогают в раз-
витии духовности, в укреплении всех лучших ка-
честв. Стрелец устремлен за горизонт, он далек
от проблем нижнего мира, суета не касается его.
Минералы Стрельца стараются отвлечь человека
от насущных, житейских тем, они ослабляют тис-
ки, сдавливающие сознание, очищают мозг от при-
земленных мыслей.

Стрелец покровительствует различным наукам
и учениям. Все минералы этого знака полезны в
период обучения, они помогают усваивать новые
знания, особенно философские. Не случайно би-
рюзу считали камнем учителя. Цвет бирюзы —
голубой — это цвет неба, именно туда направлен
Стрелец. Этот знак — большой любитель попуте-
шествовать, поэтому минералы Стрельца прино-
сят удачу в дороге.

- 172 -


[[page 175]]

Органы, системы и части тела, которые можно
лечить с помощью минералов Стрельца: таз, та-
зобедренные суставы, верхняя часть бедра, бед-
ренная кость, ягодицы, копчик, кровъ, печень.

Носить минералы Стрельца в перстне лучше
на указательном пальце.

АПАТИТ. Дух этого минерала очень упрям. Он
всерьез верит в то, что самое главное для него —
это стать независимым ни от кого. Дух апатита
выглядит невзрачным, низкого роста человеком
средних лет. На нем множество одежек серого,
белого и черного цвета. Сатурн апатита, аспекти-

- 173 -


[[page 176]]

ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА МИНЕРАЛОВ СТРЕЛЬЦА —

фосфатов
название плотность твердость прозрачность и цвет
5 непрозрачен;
белый, желто-
зеленый, голубой,
красновато-бурый,
розовый, черный
5—6 непрозрачен;

голубой, голубова-
то-зеленый

Скородит 3,5—4 прозрачен; гряз-
но-зеленый, серо-
зеленый

—

рованный напряженным аспектом к Меркурию,
стоит в Близнецах. Такая конфигурация планет
в его космограмме обеспечила неустойчивый, не-
постоянный характер камню. Апатит часто пре-
подносит человеку уроки, доказывающие, что нет
ничего важней, чем свобода.

Долго общаться с апатитом опасно, так как он
зачастую нервирует человека, резко меняет его
психическое состояние. От долгого ношения апа-
тита создается впечатление шторма, качки в душе.
Кратковременное общение с этим камнем помога-
ет человеку взглянуть на мир сверху, снова уди-
виться старым, обыденным вещам. Для детей апа-
тит бесполезен. Больше всего пользы от этого кам-
ня людям до тридцати лет, особенно если носить
его на мизинце правой руки.

БИРЮЗА. Дух бирюзы похож на бронзовую ста-
тую. Он абсолютно неподвижен. Вид Духа, выра-
жение его лица говорят об очень. сильном, стоя-

- 174 -


[[page 177]]

mem в Козероге, хорошо аспектированном Вене-
рой и Юпитером Сатурне в его космограмме. Би-
рюза помогает человеку собраться, сосредоточить-
ся, уйти в себя и оттуда увидеть цель своей жиз-
ни, понять основные задачи человечества. Этот
минерал помогает человеку правильно сориенти-
роваться, найти свое дело на Земле. Несмотря на
то, что бирюза принадлежит к мутабельному крес-
ту, она все же консерватор во всем: слишком си-
лен и упрям ее Сатурн. Этот минерал удержива-
ет человека от бесполезных метаний по волнам
суетности, оберегает от неприятных случайнос-
тей. Бирюза учит человека ждать и действовать
в согласии с интуицией.

Бирюза может стать прекрасным талисманом
для людей, работающих с точными науками. Этот
минерал можно считать камнем уединения, так
как только в одиночестве человек способен каж-
дой своей клеточкой почувствовать энергетику
камня. Бирюзу не рекомендуется носить пожи-
лым людям, она вредна для зашлакованного ор-
ганизма. Опасна она также слепым и глухонемым
людям. Перед контактом с бирюзой желателен
хотя бы двух — трехнедельный пост. Бирюза от-
лично укрепляет организм, заставляя все орга-
ны работать в строгой согласованности, если но-
сить этот минерал в браслете с золотой оправой
на правой руке.

СКОРОДИТ. Дух скородита — это дворник в
белой спецодежде, вооруженный большой метлой
из дубовых веток. Он старается поддерживать
чистоту в космическом пространстве. Необычай-
ная старательность при наведении порядка ука-
зывает на положение Сатурна в Деве. Скородит
считает себя самым главным дворником. Ему не-

- 175 -


[[page 178]]


[[page 179]]

вдомек, что за ним метут еще множество других
дворников. Дух скородита никому не подчиняет-
ся, ни от кого и ни от чего не зависит. Он живет
сам по себе.

`Скородит слеп к проблемам землян. Все челове-
ческие тревоги представляются ему чем-то на-
думанным, и он давно решил просто не замечать
их. Скородит боится одного — того, что скоро при -
дет новая власть и в космосе станет больше пыли.

На человека этот минерал оказывает едва за-
метное влияние. Он намекает на то, что многие
необдуманные шаги плохо скажутся на его ду-
ховном развитии. Скородит шепчет о том, что
нельзя засорять Землю, Космос, свое сердце и ра-
зум. Этот минерал помогает человеку стать чище
во всех отношениях.

Подвешенный в комнате скородит замедляет
процесс образования пыли. Камень этот может
быть талисманом для реставраторов, уборщи-
ков мусора, строителей — отделочников, гомео-
namoe. Скородит лучше иметь в первозданном,
‘необработанном виде.


[[page 180]]

КОЗЕРОГ

Десятый класс минералов составляют сульфа-
ты, соли серной кислоты, и редко встречающие-
ся селенаты и селениты. Козерог состоит в мар-
сианском родстве с Овном. В Козероге Марс эк-
зальтирует, а в Овне — управляет. Такое родство
привело к тому, что из многих минералов Козе-
рога получают металлы, большинство которых
‘принадлежит к Овну.

Ювелирных камней под знаком Козерога поч-
ти нет, зато к нему относится всем известный гипе.
Это минеральное сырье давно используется в ме-
дицине как панцирь для сращивания костей. Уди-
вительно, насколько адекватное применение на-
шел себе гипс, ведь Козерог управляет костно-
мышечной системой. Различные переломы, вы-
вихи суставов, порывы мышц происходят под этим
знаком. Но гипс не просто фиксирует сломанную
кость в нужном положении, он и на тонком плане
помогает человеку справиться с ‘болезнью, найти
ее причину в глубинах своей души. Подчиненный
Козерогу гипс укрепляет дух человека, а вместе
с тем крепнет и костный скелет.

Органы, системы и части тела, которые можно
лечить с помощью минералов Козерога: скелет,

- 178 -


[[page 181]]

ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА МИНЕРАЛОВ КОЗЕРОГА —
сульфатов.

название плотность | твердость | прозрачность и цвет

Ангидрит
синонимы:
бардиглионит
полувюрфель-
гипс
вюрфельшпат
муриацит

Англезит

Барит
синонимы:

бароселенит
вольнит

мишельлевит
тунгшпат
эренштейн

бывает прозрач-
ным и непрозрач-
ным;

бесцветный, белый,
синеватый, фиоле-
вый, красноватый

прозрачен до
просвечивающего;
чисто белый

прозрачен и
полупрозрачен;
бесцветный, жел-
тый, коричневый,
темно-серый, чер-
ный, синеватый,
розовый, зеленова-
тый

Целестин

синонимы;
апотом
шютцит

прозрачен и
полупрозрачен;
чисто белый

прозрачен до
просвечивающего;
чисто белый

костная система, позвоночник, хрящи, сухожи-
лия, коленные суставы, кроветворные функции
костей, кожа.

Носить минералы Козерога в перстне лучше
на среднем пальце.

- 179 -


[[page 182]]

АНГИДРИТ. Дух этого минерала, несмотря на
всю консервативность Козерога, очень подвижен
и переменчив. Это молодой, около двадцати пяти
лет, человек, вооруженный саблей. Дух ангидри-
та быстро и с удовольствием режет путы вокруг
человека, расправляется с толстыми канатами ма-
териальной зависимости. Сатурн ангидрита сто-
ит в. Стрельце — отсюда и стремление минерала
к свободе. Ангидрит помогает человеку ощутить
себя свободным, не привязанным ни к чему. Ми-
нерал наполняет пространство вокруг человека
изысканными мелодиями, разнообразными оттен-
ками правды, он увлекает человека в далекий мир
несдерживаемой фантазии. Дух минерала раскры-
вает перед человеком врата в светлую жизнь без
обид и разочарований.

Контакт с ангидритом помогает человеку рас-
крыть свои способности, обнаружить в себе «за-
лежи полезных качеств». Ангидрит не просто
помогает выявить таланты, но и правильно их
применить. Практически сразу чувствуют дей-
ствие ангидрита дети; чуть слабее ощущают его
люди средних лет и почти не слышат зов Духа
этого минерала пожилые люди. И тем не менее
ангидрит полезен всем, так как он вносит све-
жую струю ветерка свободы в сознание челове-
ка, открывает перед ним все ранее закрытые
двери к творчеству.

Отдельных профессий, в которых ангидрит был
бы особенно полезен, нет. Этот минерал хорош для
любого человека, желающего насыщенной жизни.
На физическое состояние ангидрит действует
всегда положительно. Заполняя пространство меж-
ду органами своим светом, минерал добивается
полной согласованности в работе организма.

- 180 -


[[page 183]]

АНГЛЕЗИТ. Энергия англезита — это смолис-
то-водяная воронка. Дух минерала живет на дне
страшного омута, поглощающего людские пороки.
Его облик напоминает чернорабочего, постоянно
испачканного мазутом, чем-то несмываемым и от-
вратительным. Сам англезит внутренне чист, но
его работа не позволяет оставаться чистым сна-
ружи. Все в облике Духа англезита указывает на
то, что он живет без выходных, работает без от-
дыха. Выходной у этого минерала бывает раз в
году, в первое воскресенье после Великого поста.
Самоотверженность, трудолюбие, преданность
делу указывает на положение Сатурна в Козеро-
ге в космограмме минерала.

Труд англезита весьма тяжел. Со стародавних
времен этот минерал стягивает в одну глубокую
пропасть страсти, печали, тревоги и сомнения зем-
лян. Дух англезита трудится над тем, чтобы вся
грязь неправедных чувств и мыслей людей не
распространялась в другие, более чистые миры.
Если носить этот минерал с собой, то скоро чело-
век увидит, почувствует над головой столб пыли,
стремящийся куда-то вверх. Англезит способству-
ет вытяжке всего вредного, скапливающегося в
недрах души и разума человека. Англезит шеп-
чет своему хозяину: «Постой, дай я приведу тебя
в порядок».

Англезит можно носить всем и всегда, только
для совсем маленьких, родившихся здоровыми
детей он бесполезен. С этим минералом нельзя
общаться долго, он не любит постоянного хозяи-
на. После недельного общения с англезитом его
лучше передать другому человеку, потом, через
несколько недель можно снова повторить с ним
сеанс очищения. Англезит не терпит чувства соб-

- 181 -


[[page 184]]

ственничества, поэтому все, кто носит его, долж-
ны помнить о том, что это свободный минерал,
минерал, не имеющий хозяина.

В качестве талисмана англезит хорош для лю-
дей, работающих на вредных производствах. Ми-
нерал помогает не уставать от работы, если но-
сить его на запястье в железной оправе.

БАРИТ. Барит — это камень консерватор и ог-
раничитель. Его Дух выглядит «в меру упитан-
ным» пастором в белых одеждах. Он нетороплив,
наблюдателен и всегда точно знает, с чего надо
начинать свою работу. А работа его заключается
в TOM, чтобы собрать в одну сторону достоинства
человека, а в другую — его отрицательные: чер-
ты. Барит внедряет в человека программу, план
борьбы с комплексами и недостатками. У людей
воздушных и земных знаков барит работает сла-
бо, и далеко не все недостатки человека попада-
ют в поле зрения минерала. Зато люди огненных
u водных знаков получают от барита огромную
помощь и поддержку в борьбе с собственными сла-
бостями, ленью, трусостью и так далее. Сатури
минерала стоит в Деве, что обуславливает лю-
бовь к планированию.

Барит вселяет в человека уверенность в за-
втрашнем дне и в самом себе. Минерал помогает
человеку структурировать свою жизнь, с лег-
костью переносить невзгоды и наслаждаться ожи-
данием. Барит лучше носить в карманах с правой
стороны — так общение с ним становится особен-
но приятным. В качестве талисмана барит хорош
для людей тех профессий, в которых нужно уметь
ждать, где результат виден, не сразу.

- 182 -


[[page 185]]


[[page 186]]

ЦЕЛЕСТИН. Дух целестина выглядит очень за-
манчиво. Для одних он сладкая конфетка, для
других — спонсор, для третьих — сам Бог. Каж-
дый человек видит в целестине то, чего ему не
хватает. Дух целестина, несмотря на бодрое вы-
ражение лица, чувствует себя одиноким, он жи-
вет с ощущением, что его никто не в состоянии
понять — это указывает на положение Сатурна в
Рыбах.

Общаться с целестином долго нельзя, так как
его энергия побуждает человека тянуться к тому,
что недоступно, что не нужно для развития. Це-
лестин можно использовать как талисман — по-
MOWHUK в дни отдыха. С ним человеку легче рас-
крыться, отбросить скорлупу закомплексованности
и установок. С целестином человек становится
более приятным в общении, ласковым, добродуш-
ным, но несколько примитивным в желаниях.

ГИПС. Дух гипса выглядит улыбчивым, добрым
юношей с иглой в руке. Своей волшебной иглой
он зашивает те самые трещины на костях. Са-
турн гипса стоит в Деве и наделяет минерал боль-
шой аккуратностью. Дух гипса очень нежный, у
него розовая, благоухающая кожа. Гипс говорит:
«Я удивляюсь вашей неуклюжести». И добавля-
ет: «Наверное, я должен смеяться над вами, но
мне ne смешно. Не один грех на вашей совести, и
самый большой ваш порок — гордость». Гор-
дость — это качество Козерога. Чрезмерная гор-
дость приводит к проблемам костно-мьъишечной
системы. Сатурн требует от Козерога и от всех
людей четкого выполнения законов, но наруше-
ние любых законов общества приводит к перело-
мам костей.

- 184 -


[[page 187]]

ВОДОЛЕЙ

Одиннадцатый класс минералов составляют мо-
либдаты и вольфрамы — это простые и водные
соли молибденовой и вольфрамовой кислот. Во-
долей — знак-новатор, он постоянно вносит в
жизнь экстравагантные, необычные идеи. Это ка-
чество Водолея объясняет тот факт, что в один-
надцатом классе много редких минералов с невы-
ясненной структурой. Возможно, сейчас, уже в
эпоху Водолея, человечество сможет разгадать все
загадки таких непонятных минералов Водолея.

Все минералы этого знака развивают фанта-
зию человека, учат мыслить и творить без огляд-
ки на общепринятые положения и нормы. Мине-
ралы Водолея раскрепощают человека, помогают
стать новатором во всем.

Органы, системы и части тела, которые можно
лечить с помощью минералов Водолея: голени,
берцовые кости, икроножные мьйицы, вены, ног,
вазомоторная система, зрение, психика, цен-
тральная нервная система.

Носить в перстне минералы Водолея лучше на
среднем пальце левой руки.

ВУЛЬФЕНИТ. Дух этого минерала живет на ле-
тающем оранжевом острове. Он вдохновлен идеей
созидания. Сатурн этого минерала стоит в Близ-

- 185 -


[[page 188]]

ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА МИНЕРАЛОВ ВОДОЛЕЯ —
молибдатов и вольфрамов.

название Г плотность твердость| прозрачность и цвет ]
Вульфенит прозрачен до
синоним: 6,7—6,9 3 просвечивающего;
мелиноз(а) желтый, оранже-

вый, красный,
реже — желтова-
то-серый, серый,
серовато-белый,
оливково-зеленый

Повеллит 4,3 3,5—4 непрозрачен;
голубовато-
зеленый, корич-
невый, грязно-
белый до серого
и черного

Шеелит 5,9—6,1 4,5—5
синонимы:

тяжелый камен

шеельшпат просвечивающий,
тримонтит редко прозрачен;
тунгштейн чисто белый

и его разновид-

ность:

зейригит

нецах и обуславливает легкость, с которой мине-
рал воздействует на человеческое сознание. Дух
вульфенита бывает похож на страуса с расправ-
ленными красивыми крыльями. Кто-то видит его
в облике жреца, а кто-то — отшельником. Дух
вульфенита какой-то загадочный, выражение его
глаз притягивает любого. Дух минерала желает
сделать мир таким, чтобы каждый. житель этого
мира был горд своим окружением.

Войти в контакт с вульфенитом бывает тяже-
ло, так как его мир слишком далек от человечес-
кого. Но прикосновение к этому минералу никог-

- 186 -


[[page 189]]

la А | | р | |

ВЫ

да не оказывается напрасным. Почти каждому
человеку вульфенит дает волшебный ключик к
постижению тех незыблемых законов Вселенной,
благодаря которым она постоянно расширяется.
Для людей воздушных знаков волшебство этого

- 187 -


[[page 190]]

ключика будет просто безграничным; люди огнен-
ных и земных знаков получат ключик к восхи-
щению; люди водных знаков обретут с вульфени-
том эмоциональную поддержку.

ПОВЕЛЛИТ. Дух повеллита выглядит веселым,
добродушным и очень мудрым юношей. Его ос-
новная задача собирать знания по всей Вселен-
ной и раздавать их тем, кто в них нуждается. У
повеллита есть сачок или удочка, с помощью ко-
торых он вылавливает нужные знания. Тяга к
знаниям обусловлена положением Сатурна в
Стрельце. Повеллит требует к себе бережного,
внимательного отношения. Он не даст человеку
знания, если тот будет плохо обращаться с кам-
нем. Лучше всего работает дареный повеллит.
Минерал этот станет чудесным помощником для
людей интеллектуального труда, а также для тех,
кто желает быть неуязвимым в любой ситуации.

ШЕЕЛИТ. Дух шеелита похож на человекопо-
добного осьминога, правда, ног, которые, впрочем,
трудно назвать ногами, у него несметное множест-
во и все они черного цвета. Шеелит занят внут-
ренней работой, глубокой, скрытой от всеобщего
обозрения. Сатурн шеелита, стоящий в Козероге,
обусловил устойчиво-упрямый характер камня.
Шеелит не призывает человека к действию, к
творчеству. Сатурн минерала — ретроградный,
стремящийся в прошлое, в былое, сквозь века,
сквозь подвиги и неудачи. Шеелит заставляет
человека погрузиться в воспоминания, увидеть
себя в прошлом и сравнить с собой сегодняшним.

Шеелит — камень-философ, заставляющий
пожилых людей осмыслить свою жизнь. Людям
до сорока лет с шеелитом лучше не общаться,
так как это общение бывает очень трудным и всег-
да оказывается как-то некстати.

- 188 -


[[page 191]]

РЫБЫ
И ОРГАНИЧЕСКИЕ СОЕДИНЕНИЯ.

Рыбы действительно не имеют своих минера-
лов в описанной выше классификации, но мине-
ралы одиннадцати классов были неорганически-
ми соединениями. Рыбы достигли уже гармонич-
ного, «органического», единения всех своих ка-
честв, поэтому их минералы не могут быть неор-
ганического происхождения.

`Кроме одиннадцати классов минералоги выде-
ляют пять больших групп минералов. Четыре из
этих групп: самородные элементы, сернистые со-
единения, кислородные соединения и галлоидные
соединения — это четыре стихии: огонь, земля,
воздух и вода. Классификация всех природных
элементов на четыре стихии — это традиционная
западная система. Восточная же философия ис-
пользует пять стихий, четыре из которых ка-
чественно соответствуют стихиям огня, земли, воз-
духа и воды, а пятая является ГАРМОНИЧНЫМ ЕДИ-
НЕНИЕМ ВСЕХ ЧЕТЫРЕХ СТИХИЙ. В научной класси-
фикации пятая группа, органические соединения,
есть та самая пятая, совершенная стихия. Орга-
нические соединения встречаются почти исклю-
чительно в растительном и животном царствах
природы, то есть в тех формах жизни, которые

- 189 -


[[page 192]]

достигли высокого уровня организации. Тела рас-
тений, животных и человека представляют собой
органические соединения четырех стихий, и это
говорит о том, что Дух растений, животных и че-
ловека изначально совершенен и гармоничен. Уди-
вительно, как идеально точно совпала научная
классификация минералов с философскими зна-
ниями об устройстве мира!

Именно органические соединения являются
минералами последнего знака Зодиака Рыб. К
Рыбам принадлежат: жемчуг, слоновая кость, ко-
ралл, гагат, черепаховый панцирь и смолы (ян-
тарь, копал и шеллак). Все минералы Рыб про-

ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА МИНЕРАЛОВ РЫБ —
органогенных материалов.

название [ плотность

т
твердость прозрачность и цвет |

Янтарь 1,11 2—2,5 прозрачен до

просвечивающего;

—
восковой до
- медово-желтого

Гагат 1,32 2,5—3,5 непрозрачен;
черный

2,5—3,5 непрозрачен;

Жемчуг 2,71

белый
4

Коралл 2,65 3,5 розово-красный,
красный, черный

Копал |” 1,3 2 бесцветный до
яркого желто-
коричневого

Шеллак 1,52 2,3 темно-желтый

[_ до черного

- 190 -


[[page 193]]

буждают в человеке искренность и одновременно
ожесточают любые отрицательные черты харак-
тера, и человеку становится стыдно нести на себе
тяжесть своих комплексов. Минералы Рыб вы-
свечивают самые светлые пути развития, откры-
вая человеку истоки его происхождения. Един-
ственная отрицательная черта, присущая всем ор-
ганогенным материалам, состоит в TOM, что они
притупляют желание человека зарабатывать хлеб
насущный. Минералы Рыб лучше не носить на
производстве, они полезны в минуты отдыха.

Органы, системы и части тела, которые можно
лечить с помощью минералов Рыб: лодыжки,
стутни, пальцы ног, связки, лимфатическая и
эндокринная система, плазма крови, сон.

Женщинам носить в перстне минералы Рыб
лучше на среднем и безымянном пальце правой
руки; мужчинам — на средних пальцах обоих рук
одновременно.

ЯНТАРЬ. Дух янтаря окутан густым белым ту-
маном. Сквозь этот туман проглядывается оран-
жево-желтый шар и фигурка невысокого челове-
ка в коричневых одеждах. Шар летит, замедляя
ход при встрече с планетами и любыми жителя-
ми Вселенной. Толстый слой тумана вокруг Духа
янтаря — это защита, которую минерал обеспе-
чивает своему владельцу. Сатурн янтаря, как и
других минералов Рыб, не подчиняется никакому
конкретному знаку. Духи этих минералов живут
по законам всего Зодиака.

Дух янтаря очень мягок. Воспринять его энер-
гию под силу только спокойным, наблюдательным
людям. Янтарь не разделяет людей на мужчин и
женщин, на детей и взрослых, он всегда вгляды-
вается в духовную сущность человека, следит за

- 191 -


[[page 194]]

. 7

<

©)
rN
mK

[PS
<


[[page 195]]

его повседневными заботами. Внимательный ян-
тарь помогает каждому не погрязнуть в пробле-
мах. Янтарь расслабляет человека и учит сосре-
дотачиваться на том самом главном, что так долго
дожидалось человека. Янтарь — искусный цели-
тель душ. Он порой вселяет в человека уверен-
ность и убежденность, а иногда падает к ногам
человека и просит помиловать, простить кого-то.
С янтарем становится интересней жить, и кто зна-
ет, сколько чудес под силу совершить ему. Ян-
тарь — это камень путника по дорогам жизни,
это верный помощник в любых неприятных слу-
чайностях. Те, кому трудно полюбить янтарь, силь-
но обедняют себя.

ГАГАТ. Дух гагата внешне очень похож на Дух
янтаря, только живет он на черном островке и
окутан уже не белым, а сине - серым туманом,
источающим пряный аромат. Дух гагата полностью
свободен, у него нет определенной задачи, он вы-
полняет ту работу, которую хочет выполнять в
данный момент. Гагат вселяет в человека искру
самоосознания. Не разрушая никаких установок,
гагат меняет человека, внутренне раскрепощая его.
С гагатом легко решиться на что-то новое, не-
ожиданное. Дожидаться действия гагата долго не
приходится, он может работать с человеком даже
на расстоянии.

С гагатом бывает трудно работать лишь тем,
кто привязан к спиртному и для кого не сущес-
твует понятия интуиции и вообще каких-либо
чувств. Гагат бывает особенно полезен тем, кто не
умеет выражать свои ощущения. Жаждущим
любви гагат поможет обрести ее."Гружеников га-
гат учит наслаждаться любым действием. Гагат
поможет избавиться от грусти, если приложить
его к груди и закрыть глаза.

7 Заказ № 1525 - 193 -


[[page 196]]

ЖЕМЧУГ. Дух жемчуга — белоснежка в ро-
скошном кокошнике с серебряной вышивкой. Она
живет в стране вечного лета. Белоснежка божес-
твенно мила и приветлива. Она смотрит на нас,
приветственно раскинув руки, как будто угова-
ривая наш разум успокоиться, призывая сердце
к мудрости. Пожалуй, только святые смогут вос-
принять без искажения энергию жемчуга. Зло-
ба — первый враг на пути к пониманию смысла
этого минерала. Жемчуг не любит также тугоду-
мов, он ждет от человека действия согласно пер-
вому чувству.

Дух жемчуга готов ласкать своим взором всех,
кто соприкоснется с ним, кто хоть минутку побу-
дет в спокойном состоянии и полюбуется этим
творением. Жемчуг старается открыть человеку
прямой путь к развитию духовности. Жемчуг хо-
рош для всех. Никогда не стоит бояться его, толь-
ко потемневший жемчуг часто пугает человека
картинами из мира тьмы.

Образы Духов, увиденные мною, это не просто
моя фантазия, а реальность, отображенная худож-
никами, воспетая поэтами. Многие из описанных
мною картин из тонкой жизни минералов можно
увидеть на полотнах художников — об этом гово-
рили слушатели моих лекций. Художники, воз-
можно, сами не зная об этом, выходят в «мине-
ралъное» измерение и рисуют то, что видят там. Я
же, еще не подозревая о «минеральном» твор-

. честве художников, описала минералы точно так
же, и это указывает на правильность информа-
ции о минералах в этой книге.

- 194 -


[[page 197]]

КАК ВЫБРАТЬ ТАЛИСМАН

Для того, чтобы выбрать для себя талисман,
нужно определить проблемную сферу в своей
жизни. Например, если у Овна проблемы в семье,
то ему помогут справиться с ними минералы Рака;
но если те же проблемы возникают у Льва, ему
нужны уже минералы Скорпиона, и так далее.
Минералы того знака, под которым родился сам
человек, помогают в самореализации. Они акти-
визируют личную активность человека в любых
делах, во всем. Безусловно, минералы родного зна-
ка заряжают человека всеми нужными энергия-
ми для выполнения его программы. По таблице
каждый сможет легко найти нужный камень и
для лечения заболеваний физического тела. В этом
случае камень надо носить на уровне больного
органа.

7* - 195 -


[[page 198]]

- 96T -

ВАШ ТАЛИСМАН

Проблемные сферы жизни и болезни

Знак Зодиака,

родился
Овен — \
Телец —~ $
Близнецы — И
Рак — &
Лев — QQ
Дева — th
Весы — 2
Скорпион — tL
Стрелец — х
Козерог — \
Водолей — =
Рыбы — Х

Е
5

Е:
ях
$

жняхарзэзодонх 3
зжняхаьзазоонх
хзжняхяь=зфон
нижних вьаоО9
онхзжнхаерь
он жняхаярз
SOQAKS жне»я!
зона жних
BrPpPFOQHaAS*KH
YFpPSsSQHAR KH
харзо<онс“нжн
REY SbSSOWXK2*


[[page 199]]

L6I

ПРОБЛЕМНЫЕ СФЕРЫ ЖИЗНИ И БОЛЕЗНИ:

1. Личная активность и самореализация (Лицо, череп, головной мозг, верхняя челюсть, глаза, нос, уши,
язык, зубы, волосы, болезни и травмы головы и лица, кожа лица и головы, двигательная часть центральной
нервной системы).

2. Финансы (Небо, шея, горло, гортань, миндалины, нижняя челюсть, затылок, мозжечок, носо-
глотка, слуховые проходы, пищевод, щитовидная железа, паращитовидные железы, парасимпатическая
нервная система, голосовые связки, шейная часть позвоночного столба).

3. Приятельские отношения, общение (Легкие, бронхи, трахея, плевра, дыхательное горло, плечи, руки,
пальцы, вилочковая железа, соматическая нервная система, ключицы, кости рук).

4. Семейно-бытовая сфера (Грудная клетка, молочные железы, желчный пузырь, желудок, поджелудоч-
ная железа, пищеварительная система, верхняя часть печени, ребра).

5. Любовь, дети, творчество (Сердце, спинной мозг, грудной отдел позвоночника, диафрагма, сердечно-
сосудистая система).

6. Служение другим (Брюшная полость, тонкий и толстый кишечник без прямой кишки, нижняя часть
печени, селезенка, аппендикс, двенадцатиперсная кишка, сетчатка глаз, вегетативная нервная система).

7. Любые партнерские отношения (Почки, надпочечники, солнечное сплетение, яичники, мочевой пу-
зырь, матка, поясничная часть позвоночника, сенсорная нервная система).

8. Обучение тайным наукам, черная магия, секс (Прямая кишка, низ толстой кишки, внешние и внутрен-
ние половые органы, семенные железы и предстательная железа у мужчин).

9. Обучение любым наукам, путешествия (Таз, тазобедренные суставы, верхняя часть бедра, бедренная
кость, ягодицы, копчик, кровь, печень целиком).

10. Социальный статус, работа (Скелет, костная система, позвоночник, хрящи, сухожилия, коленные
суставы, кроветворные функции костей, кожа).

11. Увлечение (хобби), общение с единомышлениками (Голени, берцовые кости, икроножные мыщцы ног,
вазомоторная система, зрение, психика, центральная нервная система).

12. Глубинная психика, внутренний мир (Лодыжки, ступни, пальцы ног, связки, лимфатическая и эндок-
ринная системы, плазма крови, сон).


[[page 200]]

ЕДИНСТВО СТИХИЙ
И СОЧЕТАНИЕ МИНЕРАЛОВ

Четыре стихии, используемые в западной эзо-
терической системе, — огонь, земля, воздух и
вода — это основные материалы, из комбинаций
которых построена вся природа. Безусловно, все
элементы одной CMUXUU, в том числе и знаки Зо-
диака, являются близкими родственниками. Само
слово стихия стало символом необузданной, не-
укротимой энергии. Но в действительности необуз-
данной является лишь первая ступень каждой
стихии — это первый в огненном треугольнике
знак Овен, в земном — Телец, в воздушном. —
Близнецы и в водном — Рак. Эти знаки (они от-
носятся к зоне Ян — развитие мужских качеств)
познают основные истины жизни, прорабатыва-
ют самые простые программы. Овен открывает
самого себя как самостоятельную личность Все-
ленной; Телец учится трудиться и развивает в
себе способность чувственного восприятия мира;
Близнецы осваивают законы дружбы, а Рак жи-
вет семейно — бытовыми интересами.

Вторая ступень (зона Инь — развитие женских
качеств) Лев, Дева, Весы и Скорпион — находит-
ся в переходном состоянии. Лев формирует в своей
душе творческое начало; земная Дева трудится

- 198 -


[[page 201]]

не просто ради собственного выживания, а направ-
ляет свои действия на служение людям, туда, где
особенно нуждаются в поддержке, в помощи; Весы
общаются с людьми, понимая законы психологии;
Скорпион трансформирует грубые, плотные, воз-
никающие в бытовой, повседневной жизни энер-
гии мыслей и чувств в нейтральные, плодотвор-
ные.

Третья ступень (зона Ден — объединение муж-
ских и женских начал) — Стрелец, Козерог, Во-
долей, Рыбы — научилась полностью осознавать
себя, контролировать и оценивать свои мысли,
чувства; желания и поступки. Эти знаки научи-
лись правильно распоряжаться своими силами и
свободой.

Три знака одной стихии нужны друг другу для
полного осмысления ими своей истории, своей
кармы, своего пути и предназначения. Знаки од-
ной стихии взаимно дополняют друг друга, поэ-
тому соединение в амулете минералов одной cmu-
хии усиливает его действие, создает прекрасный,
активный талисман, готовый выравнивать все
шероховатости характера человека. При этом
желательно сочетание стихии самого человека
со стихиями камней. Людям огненных знаков по-
дойдут камни этой же стихии и противополож-
ной, дополняющей огонь, — воздушной. Для лю-
дей воздушных знаков также приемлемы камни
огня и воздуха. Людям земли и воды хороши ми-
нералы этих двух стихий.

Характер воздействия на человека минералов
одной стихии очень похож. Такие минералы, ра-
ботая сообща, не создают конфликтных вибраций.
Часто оккультные книги приписывают алмаз Льву,
а бирюзу — Овну. Эта путаница связана как раз
с тем, что алмаз и бирюза относятся к одной сти-

- 199 -


[[page 202]]

хии — огня, приемниками и проводниками энер-
гий которой являются Овен и Лев.

Огненные минералы можно применять для под-
зарядки организма. Они внедряют в человека «мо-
торчик», дают импульс к действию. Минералы огня
лечат от меланхолии, поднимают общий тонус, как
физический, так и психический.

Минералы земных знаков помогают человеку
создать твердую почву под ногами, обрести уве-
ренность. Они призывают человека к постоянст-
ву, стирают из памяти сомнения, уравновешива-
ют психику и укрепляют здоровье физического
тела, делают тело более выносливым.

Минералы трех воздушных знаков рушат кон-
серватизм, меняют направление мышления. Они
стремятся избавить человека от постоянства в чем
бы то ни было. Воздушные минералы помогают
человеку каждый день быть другим, каждый день
новыми глазами смотреть на привычные вещи. Та-
кие минералы особенно полезны людям с хрони-
ческими заболеваниями, застарелыми язвами в
душе и на теле. Минералы воздуха приводят че-
ловека в подвижное состояние, делают тело гиб-
ким, мысль подвижной, а самого человека более
коммуникабельным и легким. После контакта с
воздушными минералами становится легче жить,
так как пропадают навязчивые мысли и чувства.
Благодаря своей подвижности минералы воздуха
ускоряют любые процессы в организме, в созна-
нии и подсознании человека.

Минералы стихии воды действуют прежде все-
го успокаивающе. Они ласкают человека, снимая
и растворяя в себе негативные эмоции и тяжелые
мысли, застраховывая таким образом от любых
заболеваний на нервной почве. Эти минералы за-
щищают от порчей, от любой чужеродной, нега-

- 200 -


[[page 203]]

тивной для данного человека энергии. Минералы
воды полезны при медитациях, так как они помо-
гают расслабиться, уйти в себя. Водные минера-
лы помогают во всем увидеть суть, первооснову.

Фактически при выборе минерала всегда осо-
°бенно важна стихия. Любой минерал хранит в
себе все три зерна своей стихии, поэтому даже те
люди, чьи знаки остались без ювелирных камней,
могут найти себе подходящий камешек под лю-
бым знаком той же стихии.

Часто украшения включают в себя минералы
разных стихий. Прекрасно, если это оказались
минералы взаимодополняющих (огонь — воздух;
земля — вода) стихий, но когда огонь соединя-
ется с землей, земля высыхает, становится без-
жизненной, пустой. В ювелирном изделии проис-
ходит то же самое: энергия земного минерала пе-
давляется огненным камнем. Камень земной сти-
хии в таком изделии не будет работать вообще
или станет проявлять свои худшие качества. Вода
и огонь взаимоуничтожают друг друга. Воздух и
вода дадут неприятную, «тухлую» энергетику.


[[page 204]]

ПЯТАЯ СТИХИЯ И ЖИЗНЬ ДУХА.

Многие ученые 19 века считали, что органичес-
кие вещества возникают в живом организме только
под влиянием особой «жизненной силы». Ф.Эн-
гельс писал, что жизненная сила «вступает в ор-
ганизм извне ... и неотделима OM него». «Пятая
стихия — органические соединения — не просто
дают знаку Рыб свои минералы, они еще и.опи-
сывают жизнь Духа — той самой неотделимой
жизненной силы, присущей любому существу,
способной привести в гармоничное состояние лю-
бой организм, любое явление, любую структуру.
Рыбы — божественный знак, которому открыт
прямой путь к «верхним» мирам. Точно так же,
как и Рыбы, органические соединения максималь-
но приближены к божественному плану. Органи-
ческие соединения можно считать воплощением
законов тонкого мира на Земле. Любые законы,
по которым живут органические соединения, рас-
пространяются и на жизнь человеческую. Все, что
происходит в лабораториях ученых и в природе с
органическими соединениями, происходит и с
нами, когда мы попадаем в космическую лабора-
торию Души и Духа.

Органическая химия изучает соединения угле-
рода. Углерод — это подобие Духа самого челове-

- 202 -


[[page 205]]

ка, ведь порядковый номер этого элемента (6) —
число, под которым был создан человек. В состав
производных углеводородов могут входить почти
все элементы периодической системы — это оз-
начает, что Дух человека имеет возможность кон-
тактировать с любыми жителями Вселенной. Когда
произошло соединение элемента с углеродом — с
Духом, то начинается жизнь души в теле, начи-
нается ее развитие. В минералах неорганического
происхождения Дух также безусловно присутству-
ет, ведь из минерального вещества можно синте-
зировать органическое соединение. Химики обна-
ружили исключительную значимость органичес-
ких соединений в жизни человека и выделили
органическую химию в самостоятельную научную
дисциплину, а философы поняли значение Духа
и создали о нем целое учение. Точно так же, как
органические соединения служат источником для
получения различных видов энергии, Дух чело-
века является аккумулятором всех энергий, со-
бранных душой.

Исследование органического вещества начина-
ется с его очистки. Невозможно обмануть ученых
из космических лабораторий Духа. Они знают, что
суть человека спрятана глубоко под эмоциональ-
но-психическим туманом, под покровом мыслей и
дел, совершенных на протяжении всей жизни.
Очищенное органическое вещество подвергается
качественному и количественному анализу, муд-
рые исполнители Воли Божьей исследуют струк-
туру Духа человеческого. Агни-Йога говорит, о
том, что аура человека не должна окрашивать-
ся в цвета деятельности, те. рабочий фабрики,
скульптор или повар не должны ассоциировать
себя со своим ремеслом. Лучше, если человек бу-
дет осознавать себя прежде всего воплощенным

- 203 -


[[page 206]]

Духом. Когда человек мыслит такими категория-
ми, исследовать его Дух становится значительно
легче. Но если человек мысленно привязал себя к
своему телу или профессии, то очистка его Духа
‘будет более болезненной, она пройдет уже не в
тонких мирах, а в чистилище.

Характерной чертой органических соединений
является их склонность подвергаться при нагре-
вании глубоким изменениям, в результате кото-
рых образуются новые вещества, обладающие
совершенно иными свойствами. Дух под действи-
ем божественной солнечной искры способен соз-
давать новые миры, сказочные города, открывать
в себе любые способности. У родителей, чьи души
согреты любовью к жизни, появляется талантли-
вый ребенок, непохожий на них самих.

В зависимости от строения органические соеди-
нения разделяются на соединения с открытой уг-
леводородной цепью и циклические. Соединения
с открытой цепью — это солнечные Духи, гото-
вые делиться с другими своими знаниями и теп-
лом; циклические — это лунные, они ищут покоя,
уединения внутри себя, в своем мирке. Основных
классов органических соединений десять. Деся-
тым знаком Зодиака — Козерогом управляет Са-
турн — Дух всего живого. Сатурн стоит на стра-
же порядка, он следит за тем, чтобы Дух челове-
ка выполнял все Высшие законы.

Первый класс — углеводороды — самые про-
стые органические соединения, состоящие из уг-
лерода и водорода — это Овен. В подобии классов
органических соединений знакам Зодиака зало-
жен большой смысл. Подобие призывает челове-
ка к строгому соблюдению законов, и выполне-
нию задач того знака, под которым он родился;
Овен должен быть чист в своих стремлениях. Этот

- 204 -


[[page 207]]

знак не обделен эгоизмом, поэтому для него важ-
но не задавить других своими чувствами, слова-
ми и действиями. Углеводороды, как и многие
другие классы органических соединений, разде-
ляются на предельные и непредельные. Любой
Овен идет по жизни, собирая багаж знаний и на-
выков на будущее. Багаж «непредельных» Овнов
еще мал, такие Овны быстро увлекаются всем
новым. Багаж «предельных» Овнов включает в
себя все необходимое. Все предельные углеводо-
роды химически инертны. Точно так же перед
«предельным» Овном стоит опасность стать пас-
сивным, безразличным ко всему, стать консерва-
тором и занудой, но в лучшем случае он будет
хорошим учителем начальных классов, мудрым,
спокойным человеком, способным видеть множест-
во путей решения любых проблем.

Второй класс органических соединений, принад-
лежащий к Тельцу — это галогенопроизводные.
Венера, управляющая Тельцом, наделила этот
знак большой чувственностью. Кроме того, Те-
лец — знак материального состояния. Сатурн при-
зывает Тельца к ограничению на астральном —
чувственном — плане и в любых материальных
потребностях.

Близнецам соответствуют спирты. Меркурий,
управляющий Близнецами, не имеет пола, он всег-
да остается чем-то средним. Сам по себе, когда не
нужны его действия, Меркурий спокоен, он мо-
жет быть даже пассивным, так как непричастен к
своей работе, не включен в нее эмоционально. Про
спирты же известно, что это вещества нейтраль-
ные, не в значительный степени проявляющие
аморфные свойства. Спирты бывают двухатомные
и трехатомные. Точно так же и Близнецов можно
разделить на две группы. Первые — «двухатом-

- 205 -


[[page 208]]

ные» общаются с миром по принципу «ты — я»,
они веселы и приятны в общении. «Трехатомные»
не просто общаются, смеясь, а осознают свою за-
дачу посредника, живут с пониманием миссии
Меркурия. Сатурн требует от Близнецов честнос-
ти, огромной любви к ближнему, полной самоот-
дачи ради других.

К четвертому знаку Зодиака — Раку относятся
простые и сложные эфиры. Сложные эфиры жи-
вут по правилам Юпитера. Это люди, заботящие-
ся о своем социальном значении. Простые же эфи-
ры представляют из себя малоактивные соедине-
ния — это Духи, наслаждающиеся малым —
жизнью в кругу семьи. Каждый Рак, живущий
социальной жизнью или семейной, должен созда-
вать дружную семью из своего коллектива, но
когда он не умеет этого, или не хочет это делать,
то Сатурн не пропустит его в другую, более свет-
лую жизнь.

Льву соответствуют карбонильные соедине-
ния — альдегиды и кетоны. Этот класс органи-
ческих соединений отличается большой реакци-
онной способностью. Солнечный Лев — вдохновен-
ный творец, несущий миру свои идеи, любовь и
красоту. И если Лев действительно будет творцом
в обычной жизни, если его сердце не станет черст-
вым, а останется чутким к чужим горестям — зна-
чит, он выполняет задачу своего знака, и Сатурн
благосклонен к нему.

Деве соответствуют карбоновые кислоты. Не-
смотря на принадлежность к земной стихии, Дева
довольно подвижна. Такое качество дает Деве
управляющий ею Меркурий. Число Меркурия —
3, и не случайно низшие карбоновые кислоты с
числом атомов углерода до трех — легкоподвиж-
ные жидкости. Дева действительно может быть

- 206 -


[[page 209]]

подвижной, но ее задача не сводится к чисто мер-
курианской. Худшее качество Девы как раз свя-
зано с этой планетой: Дева часто бывает сплетни-
цей. Низшие карбоновые кислоты с числом ато-
мов до трех показывают характер пустых, зло-
вонных сплетен, примешивающих к истине много
грязной воды. Эти вещества — бесцветные жид-
кости с характерным острым запахом, они сме-
шиваются с водой в любых соотношениях. У Девы
ответственная миссия — она должна служить
людям. И если Дева оставит пустые, бессмыслен-
ные увлечения и обратит свой чистый взор на
проблемы других, то Сатурн не сможет ни в чем
уличить ее.

Весам соответствуют амины. Молекулы ами-
нов имеют пирамидальную структуру, причем об-
ращение этой пирамиды происходит 10.000 раз в
секунду. Весы живут в постоянном колебании, и
амины говорят, что скорость этого процесса бы-
вает очень большой. Но задача Весов состоит в
том, чтобы уравновесить свою изначально сим-
метричную психическую структуру. Сатурн, эк-
зальтирующий в Весах, поможет людям этого зна-
ка справиться с внутренними колебаниями.

Класс Скорпиона — это нитросоединения. Скор-
пион ядовит, и его класс органических соединений
«ничем не лучше» самого знака. Несмотря на свою
ядовитость, нитросоединения обладают приятным
запахом — так змей-искуситель привлекает к себе
внимание, вызывая добрые чувства. Основная за-
дача Скорпиона — научиться трансформировать
любые грубые мысли и желания в плодотворную
энергию. И если Скорпион научится этому, то яды
его превратятся в источник живой воды.

Дух Стрельца выражен девятым классом орга-
нических соединений — сульфокислотами. Стре-

- 207 -


[[page 210]]

лец — знак учений. Вода символизирует знания.
Сульфокислоты, как и положено Стрельцу, впиты-
вают знания — они гигроскопичны. Но таким свой-
ством обладают не все из сульфокислот. Низшие
представители этого класса легко растворяются в
воде. Точно так же и перед человеком стоит опас-
ность утонуть в море информации, поглотиться
фанатичной преданностью какому-то учению.

И наконец, класс Козерога составляют метал-
лоорганические соединения. Козерог вобрал в себя
все законы. От любого, рожденного под этим зна-
ком, требуется выполнение законов всех знаков
Зодиака. Иисус Христос был рожден под знаком
Козерога. Он принес людям десять заповедей, и
если христианин проживет свою жизнь в согла-
сии с ними, то Сатурн пропустит его через свой
контрольно-пропускной пункт дальше, к новым
этапам эволюции.

Между Сатурном и высшими планетами —
Ураном, Нептуном и Плутоном — стоит еще Хи-
рон. Астрология рассматривает Хирон как клю-
чик к пониманию мира. Хирон открывает двери
достойным Духам в мир высших планет — в мир
Водолея, в котором управляет Уран и экзальти-
рует Henrys, и в мир Рыб, которыми Нептун уп-
равляет. Когда человек научится быть честным
перед самим собой и другими, когда он станет
чистым, то ему откроется разноцветный мир чу-
дес, с ним в его обычной жизни станут происхо-
дить удивительные истории, он сможет видеть и
осознавать сказку мира.

Для того, чтобы достигнуть Высших миров, не
обязательно прожить десять жизней. Каждый Дух
перевоплощается на Земле огромное число раз,
ведь мы знаем, насколько человек ленив, как не-
охотно он меняет что-то в своем характере. В

- 208 -


[[page 211]]

стремлении приблизиться к светлому миру чело-
век должен сначала победить свою лень, а потом
учиться у других людей тем качествам, которых
в нем нет. «Для того, чтобы возникла химичес-
кая связь между атомами, они должны прибли-
зиться друг к другу». Точно так же и Дух одного
человека тянется к Духу другого, когда чувству-
ет, что в нем есть то, чего не хватает его душе.
Жизнь всегда приводит к нам нужных людей. В
любом. своем партнере человек может увидеть
черты, которых сам он лишен, но которые ему
необходимы. Часто встречаются люди с противо-
положными качествами, совершенно разными вку-
сами и взглядами. Мы должны быть более чутки-
ми и внимательными к своим партнерам, не раз-
дражаться, не критиковать их, а учиться У них
тому хорошему, чего пока еще нет в нас, благо-
дарить Bora и восхищаться его мудростью.


[[page 212]]

СООТВЕТСТВИЕ МИНЕРАЛОВ ПЛАНЕТАМ
ИЛИ «МИНЕРАЛ В ЗНАКЕ»

В этой главе предлагается еще один способ по-
лучения информации о минералах, исходя из их
физических свойств. Этот способ, как и все дру-
гие, можно считать самостоятельным, так как он
дает довольно обширную информацию о характе-
ре минерала. Ни один из методов: ни классифи-
кация по знакам Зодиака, ни прямое общение с
Духами минералов и никакой из тех, которые еще
будут описаны, — не может дать полного пред-
ставления о минерале. Мы имеем множество ни-
точек, каждая из которых ведет к сердцу камня.

Система соответствия минералов планетам мо-
жет быть особенно интересна астрологам. Соот-
ветствие это будет выявлено из средней плотнос-
ти планеты и плотности самого минерала. Из всех
планет солнечной системы Сатурн имеет самую
маленькую плотность, всего 0,7 г/см. Все минера-
лы, плотность которых не превышает плотности
Сатурна, относятся к этой планете. Но минералов
с такой маленькой плотностью не существует.
Сатурн — это Дух всего живого, и неудивитель-
но, что для укрепления Духа природа не дала
человеку чисто сатурновских минералов, ведь вся
земная жизнь с ее препятствиями и испытания-

- 210 -


[[page 213]]

ми сама по себе служит укреплению Духа. Фак-
тически каждый минерал укрепляет Дух челове-
ка, и делает он это с позиций того знака Зодиака,
в котором находится Сатурн данного минерала.
Минералы с Сатурном в Овне укрепляют Дух лич-
ности по отношению к самому себе; минералы с
Сатурном в Тельце — Дух человека в отношении
к материальным благам и так далее.

Средняя плотность Юпитера чуть больше, чем
у Сатурна, и составляет 1,3 г/см: Качества мине-
ралов с плотностью от 0,7 до 1,3 совпадают с ка-
чествами Юпитера. Любая планета, имея свой
собственный характер, всегда окрашивается в цвет
знака и играет определенные роли по его сцена-
рию. Соответствие минерала планете говорит о
сильном проявлении качеств этой планеты в ми-
нерале, о том, что планета стоит в том же знаке,
что и Солнце минерала. Каждая планета в раз-
ных знаках имеет неодинаковую силу. Например,
Марс управляет Овном, и его сила в этом знаке
оценивается в шесть баллов; а в Весах Марс слаб,
его сила там составляет ноль баллов. Каждый ми-
нерал по научной классификации попадает в оп-
ределенный знак Зодиака — это положение Со-
лица. Солнце высвечивает поле деятельности лич-
ности. Положение планеты в солнечном знаке,
независимо от степени ее силы, всегда заметное,
так как освещено Солнцем.

Из всех описанных раньше минералов юпите-
рианскую плотность имеет лишь агальматолит.
Это минерал с Солнцем во Льве. Теперь мы мо-
жем рассматривать его как Юпитер во Льве. Та-
кое положение Юпитера указывает на высшую
степень благородства минерала. Этот камень не
просто царствует, гордясь своими достоинствами,
а покровительствует всем слабым. Агальматолит

- 211 -


[[page 214]]

может стать талисманом для людей из сферы об-
служивания, для тех, кто выбрал своей задачей
помощь бедным, больным, обделенным людям.
Лев — это аккумулятор идей, а Юпитер расши-
ряет сферу их воплощения. Агальматолит при-
зывает человека к творчеству ради других, ‘ради
общего блага. Этот минерал помогает человеку
увидеть перспективу своего развития и может
стать талисманом для многих начальников. Юпи-
тер управляет печенью, поэтому агальматолит
очищает печень и кровь огнем Льва.

Средняя плотность Урана и Солнца больше, чем
у Юпитера, всего на одну десятую, поэтому та-
кие минералы найти сложно. Но мы уже знаем
положение Солнца каждого минерала, а тот факт,
что Уран и Солнце имеют одинаковую плотность
указывает на то, что и Уран каждого минерала
стоит в его солнечном знаке. K примеру, Уран у
того же агальматолита стоит во Льве. Это обстоя-
тельство не случёйно. Уран — это планета четкой
организации, структурированности любого вещес-
тва, организма и вообще любой формы жизни.
Каждый минерал представляет из себя структу-
ру, организованную по законам своего знака Зо-
диака. Возможно, по положению Урана можно
судить и об эпохе, когда минералы данного клас-
са начали свою историю.

Следующая планета — Нептун. Его средняя
плотность составляет 1,6 г/см, У этой планеты
также нет своих ярко выраженных минералов.
Зато к Плутону, имеющему среднюю плотность
2 г/см? принадлежит опал. Если рассматривать
опал как Плутон в Раке (опал относится к чет-
вертому классу минералов, к Paky), мы узнаем
о нем много нового. Плутон символизирует все
человечество, а Рак определяет каждому чело-

- 212 -


[[page 215]]

веку место Родины, дом и родителей. Опал учит
человека воспринимать себя членом одной огром-
ной семьи, живущей в едином доме под названи-
ем Земля.

Мы видим, что минералов с малой плотностью
очень мало. Природа почти не дала человеку по-
мощников для развития тонких качеств, тонких
тел. Зато очень многие (подавляющее большинст-
во) минералы имеют большую плотность и отно-
сятся к категории так называемых бытовых пла-
нет. Когда человек научится в бытовой жизни, с
ее бесконечными трудностями, соблазнами, про-
вокациями, быть счастливым, обретя спокойствие
и мудрость, продвижение его по тонким мирам
произойдет довольно легко. Перед каждым чело-
веком простирается долгий путь эволюции, но
начало пути — земные, плотные преграды — са-
мый трудный отрезок, поэтому-то в помощь че-
ловеку и дано так много плотных минералов. Бог
почти не дал человеку минералов, способных
сформировать психику и разум, но дал много кам-
ней, помогающих сохранить и приумножить веру,
надежду и‘любовь в самых неприятных жизнен-
ных ситуациях.

Средняя плотность Луны — 3,3 r/em. Минера-
лы с плотностью от 2-х до 3,3 г/см’ относятся к
этой планете. Это бирюза, кварц, гипсе. КварцЫ—
минерал Рака. Луна в Раке управляет и придает
этому знаку эмоциональность и чувствительность.
Кварц и его разновидности действуют на челове-
ка по принципу Луны в Раке. Они повышают эмо-
циональное восприятие человеком его жизни, про-
буждают или усиливают желание обзавестись
семьей, детьми. Кварц можно считать ярчайшим
представителем Рака, который обладает всеми
качествами этого знака.

- 213 -


[[page 216]]

Бирюза по минералогической классификации
относится к Стрельцу. Будучи качественно подо-
бным Луне в Стрельце, этот минерал повышает
интерес человека к различным учениям, особен-
но к религиозным, философским, а также увле-
кает в путешествия. Повышая интерес к учени-
ям, бирюза помогает человеку почувствовать глу-
бину предлагаемого данным учением знания, по-
нять, полезно ли это знание лично для него или
нет. Бирюза может стать отличным талисманом
для проповедников и для рекламных агентов, для
тех, кто, донося людям какую-либо информацию,
стремится затронуть эмоционально-психический
план.

Гипс, как Луна в Козероге, занял соответству-
ющее ему положение. Луна — мягкая, податли-
вая планета, планета воды, а земной Козерог во
всем держит форму. Луна в Козероге довольно
скованная, ее эмоции фиксируются рамками стро-
гого Козерога. Точно так же действует и гипсе, ог-
раничивая движение человека, уменьшая его эмо-
циональные колебания, а в итоге уменьшая и стра-
дания.

Следующая по плотности планета — Маре.
Средняя плотность его — 3,9 г/см Минералы с
плотностью от 3,3 до 3,9 г/см качественно соот-
ветствуют Марсу. Такую плотность имеют сфа-
лерит, шпинель, алмаз, малахит. Сфалерит — это
Марс в Тельце. Огненный Марс способен высу-
шить, спалить землю Тельца. Сфалерит — это
камень сгоревших чувств и желаний. Этот мине-
рал помогает человеку скорей забыть, выжечь из
памяти свои чувственные привязанности. С дру-
гой стороны, он помогает преодолевать земные
препятствия и любую тяжелую работу выполнять
очень быстро, на одном дыхании.

- 214 -


[[page 217]]

Шпинель действует как Марс в Раке. В водном
Раке огненный Марс остывает, одновременно на-
гревая воду. Шпинель усмиряет резкие эмоцио-
нальные порывы человека. Однако если носить
шпинель долго, то многие планы человека оста-
нутся нереализованными, многие стремления по-
гаснут. Шпинель может быть вреден тем людям,
для которых важно быстро получать результат
от работы.

Алмаз — это Марс в Овне. Марс управляет этим
знаком, поэтому алмаз можно считать очень яр-
ким представителем Овна. Марс в Овне в прямом
смысле слова у себя дома, там он встает в полный
рост и проявляет себя наиболее ярко. Алмаз все-
ляет в человека решимость, стремительность, он
помогает стать воином. Правда, алмаз опасен для
тех, кто не умеет думать, прежде чем что-то сде-
лать или сказать.

Малахит — еще один приемник огненных энер-
гий Марса. Этот минерал работает как Марс в
Весах. В Весах Марс очень слабый, он ищет там
партнеров. Малахит помогает человеку быстро
находить нужных партнеров и быстро решать с
ними любые вопросы.

Оставшиеся две планеты, Венера и Меркурий,
имеют близкие плотности. Средняя плотность Ве-
неры — 5,2 г/см. К Венере относятся корунд, ге-
матит, корнерупин. Все это — минералы Рака.
Красавица Венера через свои минералы учит че-
ловека наводить красоту в своем доме и любить
близких. Кроме того, имея венерианский мине-
рал Рака, человек может рассчитывать и на хо-
рошее отношение к себе со стороны своих родст-
венников. 3

Средняя плотность Меркурия — 5,5 г/см.
К этой планете принадлежат хризолит, циркон,

- 215 -


[[page 218]]

топаз — это минералы Льва. Действуя как Мер-
курий во Льве, перечисленные минералы наделя-
ют человека красноречием. К Меркурию также
относится большое число металлов. Как и Мерку-
рий в Овне, металлы помогают человеку красиво
говорить о самом себе.

Конечно же, здесь были перечислены не все
минералы. Пользуясь таблицами, имеющимися в
книге, вы сможете установить принадлежность
всех остальных минералов к определенным пла-
нетам, а астрологические учебники расскажут о
более конкретном действии «минерала в знаке».


[[page 219]]

ИСКУССТВЕННЫЕ МИНЕРАЛЫ
ИЛИ МИНЕРАЛЫ-ВАМПИРЫ

Нехватка естественного сырья стимулировала
людей на создание искусственных минералов. В
природе, в естественных условиях, каждый ми-
нерал проходит болышной путь развития от жид-
кого состояния до твердого. Пройдут столетия и
тысячелетия, пока. минерал достигнет закончен-
ной формы. Все это время камень, формируясь,
набирает силу, в него по крохам закладывается
та энергия, которая потом‘ даст лечебное, маги-
ческое действие.

Долгий, кропотливый процесс образования ми-
нералов можно сравнить с работой художника,
тщательно вырисовывающего каждую деталь
своей картины. Все знают, насколько сильно от-
личается настоящая картина от репродукции.
Являясь точной копией оригинала, репродукция
лишена человеческого тепла. Насколько репродук-
ция отличается от оригинала, настолько же ис-
кусственный минерал отличается от натурально-
го. Физические и химические свойства искусствен-
ного минерала близки к свойствам натурального,
но не хватает чего-то самого главного — души
природы. Мы постигаем физические и химичес-
кие законы, но никак не усвоим того, что это —

- 217 -


[[page 220]]

лишь слагаемые большого уравнения, подчинен-
ные душе Земли и Воле Творца.

Нам вечно чего-то не хватает  — денег, вре-
мени, здоровья, славы, счастья .. минералов. Че-
ловеческая жадность хронически неизживаема.
Человек ест впрок, запасает вещи, деньги, нуж-
ных друзей. Но слишком часто, имея многое, че-
ловек не знает, как этим воспользоваться. Он ста-
новится тупым рабом своих вещей. Еще немно-
го — и человечество станет заложником искус-
ственных минералов.

Искусственные минералы, не получившие ду-
ховного заряда матушки-Земли, можно считать
сиротами или детьми, рожденными без любви.
Искусственные минералы изначально обделены,
поэтому они всегда будут искать энергетической
подпитки извне. Любой искусственный мине-
рал-вампир, способный стать прекрасным лекар-
ством от жадности. Эти минералы отсасывают
вместе с жизненной силой и многие человеческие
желания. Искусственные минералы помогают че-
ловеку избавиться от всего ненужного — om лищ-
него веса, опухолей, шлаков, высокой темпера-
туры, от привязанности к табаку, спиртному
и к чему угодно еще.

Каждый искусственный минерал является ко-
пией определенного натурального, и такое подо-
бие указывает, от каких именно органов этот ка-
мень откачивает энергию. Например, фианит, ис-
кусственный алмаз, отбирает энергию у органов
головы, так как алмаз принадлежит Овну, а Овен
управляет головой. При длительном ношении
фианит вызывает‘ головные боли, головокруже-
ния, снижает остроту зрения, притупляет обоня-
ние, провоцирует разрушение зубов. Полезным
окажется фианит при повышенном давлении в

- 218 -


[[page 221]]

сосудах коры головного мозга, а также в том слу-
чае, когда появляются нежелательные новообра-
зования на органах головы. По этому принципу
будут действовать любые искусственные камни.
Искусственный сапфир, натуральный вариант
которого принадлежит Раку, ослабляет желудок,
помогает понизить его кислотность и избавиться
от язв и различных опухолей в нем, в том числе и
раковых. Искусственные минералы особенно по-
лезны при хронических заболеваниях. Для впол-
‚не здорового человека искусственные минералы
опасны, они просто сокращают ему жизнь.
Конечно же, искусственные минералы нужны
хотя бы потому, что они помогают сберечь приро-
ду, но место этим мертвым копиям природы — в
технике. При некотором благотворном действии
искусственные минералы не усиливают чувстви-
тельность человека, а скорей наоборот — притуп-
ляют наши чувства. От длительного ношения ис-
кусственных минералов человек уподобляется
машине, становясь безэмоциональным, бесчув-
ственным существом. Многие люди, долго нося-
щие фианит, замечали, что они разучились радо-
ваться искренне. Они по-прежнему видели кра-
соту, но не могли уже чувствовать ее сердцем.
Одноразовый контакт с искусственным камнем по-
может избавиться от хронических заболеваний,
но постоянное ношение приведет к возникнове-
нию этих болезней, сделает душу пустой и хо-
лодной, а сердце — черствым.


[[page 222]]

ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ

Еще рано ставить последнюю точку в’этой книге. Тема
минералов слишком обширна, исследование ее продолжа-
ется. Остались нераскрытыми многие химические и физи-
ческие свойства минералов. Последующие издания этой
книги будут пополняться новыми главами. И сейчас мне
хочется пригласить к сотрудничеству ученых и всех, у кого
есть какие-то идеи о жизни минералов.

В настоящее время ведется работа над третьей книгой
из серии «Кармическая астрология и эзотерика естествен-
ных наук» — «Эзотерика царства животных и человека».
Книга о растениях, эта книга и следующая связаны единой
идеей подобия всего в нашем мире. Все три книги, хотя и
посвящены трем различным формам жизни, с разных сто-
рон показывают проблемы и задачи человеческого общест-
ва, указывают нам путь к гармонии. Изучая растения, ми-
нералы, животных, я исследую прежде всего природу че-
ловеческой души. Каждый желает знать о самом себе как
можно больше, поэтому в данной серии выйдет еще не одна
книга.

Свои предложения и отзывы направляйте
автору по адресу:

115569 МОСКВА а/я 79


[[page 223]]

СОДЕРЖАНИЕ

ЧАСТЬ 1: ЗЕМЛЯ

Шесть дней Творения....... ees
Триединство Земли. Ударные кратеры,
землетрясения и вулканы... .... eee

ЧАСТЬ 2: АСТРОЛОГИЯ МИНЕРАЛОВ
И МЕТАЛЛОВ.

Скрытые свойства минералов и металлов. ........
Астрологические аспекты и огранка камней ......
Камни — знаки... ........ еле eet
Минералы и металлы знаков Зодиака. ...........

ОВЕН ......... еее еиеинение»

БУЛАНЖЕРИТ........... eee eee
БЛИЗНЕЦЫ ......... ee eee

ГАЛИТ (каменная соль)... eee eee

ФЛЮОРИТ........ еее nee ene

КОРУНД ...... 2.00 eee eee еее eentes
TEMATUT..
ШПИНЕЛЬ
ГОРНЫЙ ХРУСТАЛЬ ..... иена енннне
КВАРЦ РОЗОВЫЙ. .......... ее тенееннтиннь

29

49
65
74
80
82
88
90

92
95

100
103
104
106
107
108
110
113
113
116
120
121
123
124
125


[[page 224]]

АМЕТИСТ ‚........ ин еее еее ен
АВАНТЮРИН............ eee etn eens
ХАЛЦЕДОН ....
СЕРДОЛИК ......... cece e ences

ХРИЗОЛИТ (ПЕРИДОТ)............ eee ee
UMPKOH 20 tte
ГИАЦИНТ 2... ce tee erties
ГРАНАТЫ зеленые и красные..............:.......
ТОПАЗ ..... ... ce ec cece tenet eee .
ИЗУМРУД ........ еее нееньь nee -
АКВАМАРИН .. oie cc eee eens
ГЕЛИОДОР....,..... cece cece eee nee
ТУРМАЛИН IIPOSPAUHBIM. 20... eee
НЕФРИТ... cece eee ee ete
РОДОНИТ (OPJIEU) .. 66. eee nae
ТИГРОВЫЙ ГЛАЗ ......:... cece cette es
АГАЛЬМАТОЛИТ ........ (о. ее ee nee ee
ЗМЕЕВИК.. .. ...... ее. ее ects
ЛАЗУРИТ... .... ce eee ee .
ЛУННЫЙ КАМЕНЬ.......... ее eee
БЕЛОМОРИТ............ ее eee ....
АМАЗОНИТ.... ec tee вне
АШИРИТ .
ДЕВА ............. ce teens
ТУРМАЛИН НЕПРОЗРАЧНЫЙ
КОРНЕРУПИН .

АЗУРИТ. .... eee ete ee
МАЛАХИТ... ...... нии ete вен

126
127
127
128
129
130
131
131
132
134
138
139
140
141
143
144
145
145
146
147
147
148
149
149
150
150
151
152
152
154
156
157
158
160
162
165
166


[[page 225]]

СКОРПИОН ....... eee eee ee eens

НАТРИЕВАЯ CEJIATPA......-. 0 eee cece eee teen eens

СТРЕЛЕЦ 1. eee eens

ATTATUT 2 cc ен
БИРЮЗА 2.2.66 нение еее няня
СКОРОДИТ ........ еее нение тени

КОЗЕРОГ... seer eee eee
АНГИДРИТ .... 2... eee eee eee eee
AHPJIESMT. 00... eee ees

ЦЕЛЕСТИН 2.0... eee eee eee
ВОДОЛЕЙ .....................

ВУЛЬФЕНИТ.......... ее eee eee

ПОВЕЛЛИТ 1... 0... cee eee ee eee eee

IDEEJIUT. 00... eee eee eens

РЫБЫ и органические соединения. нь,
ЯНТАРЬ ....... еее зените нячнни я

ЖЕМЧУГ (ее eee eee
Как выбрать талисман (таблица)

Единство стихий и сочетание минералов,.......
Пятая стихия и жизнь Духа... неее.
Соответствие минералов планетам или

«минерал в знаке»..............

Искусственные минералы или минералы-вампиры

Продолжение следует...........
Указатель минералов и металлов

168
169
172
173
174
175
178
180
181
182
184
184
185
185
188
188
189
191
193
194
195
198
202

210
217
220
221


[[page 226]]

В фирме «СКРИН»

постоянно в продаже

широкий ассортимент
эзотерической литературы

Наши адреса и телефоны:

Центральный склад
109387, Люблинская, 113а, тел. (095) 350-41-98,
350-33-27

Магазин «Элина»
107078, Ново-Басманная, 10, тел. (095) 265-90-32,
тел./факс (095) 265-90-98

Магазин «Образование»
107005, ул.Энгельса, 21, тел. (095) 267-46-56

Люберецкая книжная ярмарка
ст. Люберцы, павильон № 2K, № 20K, № 6

Отдел «книга — почтой»:
117418, Москва, а/я 64

Приглашаем к сотрудничеству
авторов, художников, переводчиков
Тел. (095) 350-33-27;
тел./факс 265-90-98


[[page 227]]


[[page 228]]

sa

Серия «Кармическая астрология и эзотерика
естественных наук» предлагает читателям иссле-
дование законов природы с точки зрения эзоте-
рических наук.

Каждая книга из этой серии написана про-
стым, доступным языком. Вы узнаете не только
о самой природе, но и о своей связи с растения-
ми, животными, минералами.

`Данная книга, описывающая жизнь минераль-

. ного царства, объяснит вам причины землетря-
‘сений и'извержений вулканов, ‘откроет тонкий
мир-минералов и. металлов 'и поможет точно

выбрать именно свой талисман.