[[page 1]]

$
ya \ o> Bema Мазова

HORNONOH

= OFBEOWO

‘oad

Практическая acrp
на кожоый день

am

onorna

ее (ее


[[page 2]]

оп хорошего 5

вое

<" Pa Wy

Enea МАЗОВА

*
Гороскоп yaaun

Практическая астропогия
Ha кажаый аень

ARPT

Москва
a,

Amputa-Pycb
2011


[[page 3]]

УДК 133.52
ББК 86.42
M13

Мазова Елена

M13 Гороскоп удачи. Практическая астрология Ha каж-
дый день / Е. Мазова. — М.: Амрита, 2011. — 224 с. —
(Серия «Гороскоп хорошего настроения»).

ISBN 978-5-413-00274-2

Как узнать свое будущее по дню недели очередного
дня рождения? Как правильно спланировать свою дея-
тельность и достичь максимальных результатов? Чего
ждать от детей и как правильно их воспитывать? Чего
ждать от супруга? В чем секрет вашего семейного сча-
стья? На эти и многие другие вопросы отвечает данная
книга. В ней вы найдете простую систему зависимости
событий вашей жизни от планет — управителей дней
недели. Прочитав эту книгу, вы сможете предсказывать
будущее свое, своих близких и друзей. Книга приот-
крывает некоторые тайны бытия, на примерах челове-
ческих судеб показывает связь Неба и Земли. Эта книга
станет хорошим подарком в день рождения.

УДК 133.52
ББК 86.42

ISBN 978-5-413-00274-2 © Мазова Е., 2010
© Оформление.
000 «Амрита», 2011


[[page 4]]

Магия аня неаепи

Одна из древнейших наук о связи Неба и Земли,
астрология, имеет массу поклонников и столько же
противников. «Я не верю в астрологию», — говорят
некоторые. Но в то, о чем пойдет речь в этой книге, не
надо верить, — всю информацию вы сможете тотчас
проверить, вспомнив события своей жизни.

Мы живем не в изолированном мире, на наше со-
стояние постоянно влияет множество факторов. Мож-
но закрыться дома, отключить телефон, задернуть
шторы, обособиться от людей, но наше состояние
будет постоянно зависеть от качества воздуха, атмос-
ферного давления, земного притяжения. Представь-
те, что на вас ничто не влияет, все, что происходит
вокруг, вам безразлично. Как вы себя будете чувство-
вать? Представьте, что на Землю не влияет ни одно
космическое тело. Как ведет себя Земля? Все это не-
возможно. Как в теле любого существа все клеточки
взаимосвязаны, так и во Вселенной планеты и плане-
тарные системы влияют друг на друга и зависят друг
от друга. Явление зависимости Земли и ее обитателей
от других космических тел изучает астрология.

Однако не только астрологи знают о том, что со-
бытия на Земле подвластны Юпитеру, Меркурию, Be-
нере, Сатурну... Наши предки говорили: «В дорогу отъ-
езжай во вторник либо в субботу», «В понедельник,
среду и пяток никакого дела не начинай». И говорили
они так потому, что знали, какие силы управляют со-
бытиями разных дней недели. Интересно, что больше
всего народных поговорок, касающихся дней недели,
говорят о понедельнике. А этим днем управляет спут-
ница Земли Луна — ближайшее к нам после самой
Земли небесное тело. Из-за близости этого объекта
мы воспринимаем его влияние раньше, чем влияние


[[page 5]]

Гороскоп удачи

Меркурия, Венеры, Марса и других планет, поэтому и
говорим больше о лунном понедельнике.

По древней системе, известной еще со времен
античности, каждый день недели имеет своего неиз-
менного небесного управителя. Понедельник — Луну,
вторник — Марс, среда — Меркурия, четверг — Юпи-
тера, пятница — Венеру, суббота — Сатурна, воскресе-
нье — Солнце. От небесных управителей произошли и
названия дней. Например, английское название втор-
ника восходит к имени древнегерманского бога вой-
ны Tuy (Tziu), соответствующего Марсу, а название
среды дано в честь германского бога Водана (Wodan),
соответствующего римскому Меркурию. Каждая из
семи планет! имеет свой характер, который и опреде-
ляет особенность событий в день каждой из планет.
Каждый из нас в повседневной жизни в любой день
может убедиться в том, что планеты влияют на нашу
ЖИЗНЬ.

В понедельник большинство людей бывают бо-
лее эмоциональными, чем обычно, ведь управляет
этим днем планета эмоций — Луна. Луна заведует
темой дома, побуждая нас благоустраивать свой дом,
заботиться о родственниках. В понедельник не хо-
чется выходить из дома, так как именно в этот деть
человеку наиболее комфортно дома. Эмоциональная
Луна — планета водной стихии, и в день Луны многие
люди грустят, плачут, нервничают, дольше обычного
контактируют с водой, например, подолгу принима-
ют ванну, неосознанно стремясь снять таким образом
свое внутреннее напряжение.

Управитель вторника Марс — планета импульсив-
ности, скорости, агрессии. В этот день люди успевают
сделать много разных дел, а иногда и скем-нибудь по-

1 В астрологии для удобства Солнце и Луна называются
планетами.


[[page 6]]

Магия AWA недели

ругаться. Марс — планета мужская, планета баталий,
оружия, и основное событие вторника бывает связано
с мужчиной или с агрессивной, волевой, деловой жен-
щиной. Во вторник легко пораниться ножом на кухне,
ушибиться, получить травму из-за собственной им-
пульсивности. Если во вторник на человека навалива-
ется тоска, он не будет плакаться, а стукнет кулаком
по столу и заявит, что намерен бороться сугнетающи-
ми его обстоятельствами.

В среду так и тянет поговорить, обменяться сплет-
нями, погулять, вдруг вспоминаются давно услышан-
ные анекдоты, ведь Меркурий, повелитель среды, —
планета коммуникаций, передвижений, юмора. В этот
день люди более общительны, более легки на подъем,
иногда суетливы. Меркурий заведует торговлей, дает
нам ощущение легкости, молодости, и в среду мы лег-
ко расстаемся с деньгами, покупая порой массу без-
делушек, мы чувствуем себя молодыми или начинаем
применять омолаживающие средства, облачаемся в
одежду молодежного стиля. Меркурий повелевает и
писателями, и, как мне ни хотелось взяться за эту кни-
гу в воскресенье, обстоятельства позволили начать ее
лишь в среду.

В четверг люди становятся серьезнее, больше
думают о будущем, о высшем образовании, о расши-
рении сферы деятельности, увеличении жизненного
пространства, о своем авторитете — этого требует
Юпитер, повелитель четверга. Юпитер — планета
социума, общественной жизни, и в его день хочется
выйти в свет, на мир посмотреть и себя показать. Бы-
вает трудно получить удовольствие от тихой жизни в
семейном кругу.

Каждую пятницу мы более чувствительны, чем в
другие дни, мы лучше чувствуем настроение окружаю-
щих, чувства и желания могут взять верх над разумом.
Венера — планета чувств, желаний и удовольствий,


[[page 7]]

Гороскоп удачи

заставляет нас баловать себя вкусной едой, покупать
красивые вещи, делать все то, что доставляет нам удо-
вольствие. Венера — планета земной стихии, поэтому
в ее день мы более заботимся о материальном, о сво-
ем физическом теле, о финансовом состоянии, чем о
душе, о нравственности наших поступков.

Каждую субботу нами и событиями нашей жизни
управляет Сатурн-ограничитель, планета рока, судь-
бы, испытаний. И в субботу очень трудно чем-либо
заниматься, любая деятельность бывает сопряжена с
какими-нибудь трудностями. Зато в субботу легко от-
казаться от лишнего, разобраться в вещах и выкинуть
все ненужное, сесть на диету ради борьбы с лишним
весом. В этот день кто-то может призвать нас к от-
ветственности, напомнить нам о наших обещаниях и
обязанностях, ведь Сатурн следит за соблюдением за-
конов и исполнением долга.

Самым приятным днем недели для многих бы-
вает воскресенье, когда Солнце — планета радости,
любви и творчества — берет власть в свои руки.
В воскресенье ко многим из нас приходят необычные,
творческие решения проблем. В воскресенье мы, как
ни в какой другой день, способны любить жизнь и ви-
деть во всем только хорошее. В солнечных лучах тает
депрессия, пробуждается или усиливается любовь к
миру.

Следуя один за другим, дни недели так непохожи
друг на друга. Даже если всю неделю мы занимаемся
одним делом, планеты — управители дней окрашива-
ют похожие события в разные цвета. Понаблюдайте,
что происходит рядом с вами, в жизни ваших знако-
мых в разные дни недели. Такое наблюдение может
стать познавательной игрой, увлекательным спосо-
бом познания мира. О наиболее вероятных событиях
в разные дни недели и лучшем способе поведения в
разные дни рассказано в третьей части книги, а вна-


[[page 8]]

Магия дня недели

чале мы поговорим о более масштабном проявлении
власти планет — о влиянии семи планет на каждый
год нашей жизни и на всю жизнь в целом.

Планеты семи дней оказывают огромное влия-
ние на нашу жизнь. День недели, в который мы роди-
лись, определяет основную черту нашего характера и
фон всей жизни, день недели текущего дня рождения
определяет фон года, характер основных событий на
этот год. День недели имеет огромное значение при
устройстве на работу, оформлении брака, рождении
ребенка. По дню недели, в который родился ваш ребе-
нок, можно определить, как лучше его воспитывать,
чему учить, а день недели, в который родились вы,
скажет, кем будет для вас ребенок — радостью или
«тренажером», заставляющим вас работать над своим
характером. Семь планет определятот успех в учебе, в
личной жизни, на работе и в любом другом деле.

Вот уже пятнадцать лет занимаясь астрологией,
я могу сказать, что наука эта чрезвычайно сложная,
требующая не только серьезных, систематических
знаний, HO и особого чутья, интуиции, веры в единого
Творца. Эта книга — попытка приблизить астрологию
к обычному жителю Земли, попытка сделать доступ-
ными и понятными многим людям некоторые тайны
бытия. Прочитав эту книгу, вы, несомненно, станете
счастливее, потому что получите возможность пред-
видеть будущее и моделировать свою жизнь. Вы уви-
дите явное участие неземных сил в формировании по-
вседневных земных событий.


[[page 9]]

Часть 1
СЕМЬ ППАНЕТ — СЕМЬ ПИНИЙ ЖИЗНИ

Гоа счастья

Если текущий день рождения был в воскресенье...

В разные годы наш день рождения приходится на
разные дни недели. Если знать о планетарном упра-
вителе этого дня и его характере, можно прогнозиро-
вать грядущие события. Если текущий день рождения
пришелся на воскресенье, значит, весь год — до сле-
дующего дня рождения — можно назвать солнечным,
тон году будет задавать Солнце.

Значение Солнца для жителей Земли и для всей
Солнечной системы огромно. Как говорят ученые,
весь органический мир нашей планеты обязан Солн-
цу своим существованием. Солнце — источник света
и тепла, источник жизни. Год, начавшийся в воскресе-
нье, особенный для человека, он принесет жизненно
важные перемены, свет и тепло, без которых даль-
нейшая жизнь будет затруднена. Солнце в астроло-
гии — планета возрождения, способствующая победе
над злом, воскрешению. Год Солнца — год наиболее
полной жизни, когда большинство занятий будут в
радость человеку, когда человек найдет силы и сред-
ства для решения самых жизненно важных вопросов,
для победы над тем злом, теми обстоятельствами,
которые закрывали от человека Солнце, угнетали его
личность.

Какая жизнь без любви?! В год Солнца ваше серд-
це будет наполнено любовью, ведь с Солнцем связа-
ны самые сильные, самые светлые чувства человека.


[[page 10]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

Уже в преддверии этого года, иногда за месяц до дня
рождения, человек начинает ощущать потребность
в любви. В год Солнца вы обязательно в кого-нибудь
влюбитесь, и это будет настоящая любовь, от кото-
рой кружится голова, которая заполняет энергией
каждую клеточку вашего тела. Вы можете влюбить-
ся в человека из вашего окружения, общественного
деятеля, поэта, писателя. Может быть, вы влюбитесь
сразу в нескольких людей. Именно в год Солнца чело-
век бывает готов к настоящей любви, и очень хорошо,
если вы начнете такой год сэтим чувством. Состояние
влюбленности поможет принять солнечную энергию,
которая весь год будет давать вам силы. Любовь вос-
кресного года не бывает мимолетной, о ней человек
помнит потом всю жизнь. Если вы ни в кого не влюби-
тесь в свой год Солнца — не беда: солнечная энергия
может прийти к вам в виде неожиданных творческих
решений.

Если текущий день рождения вашего возлюблен-
ного пришелся на воскресенье, спешите открыть ему
свои чувства, говорите с ним о любви, и он будет ря-
дом с вами.

Однако каждый из нас хотя бы немного, но эго-
ист, и в год Солнца эгоизм может усугубиться. Худ-
шее проявление человека в год Солнца — любовь
только к себе, самолюбование, полное пренебреже-
ние чужими интересами ради собственного блага.
Солнце лишь пробуждает наше сердце для чувств,
но кого мы полюбим — зависит от нас. Любить себя
надо, ведь иначе не сможешь полюбить ближнего. Но
нельзя допускать излишнего самолюбования, эго-
центризма. Хотя год Солнца по астрологической ло-
гике должен быть счастливым, он может оказаться
тяжелым и безрадостным для того, кто не умеет об-
мениваться с миром энергией любви, кто зациклен
на себе.


[[page 11]]

Гороскоп удачи

Физики, химики и астрономы говорят, что Солн-
це — источник света, тепла и первоначальный ис-
точник многих других видов энергии. Астрологи до-
бавляют: Солнце — источник любви и радости. В год
Солнца человек много смеется, обнаруживает новые
источники радости в жизни, находит занятия, кото-
рые согревают его душу, делают более приятным зем-
ное существование. Многие начинают читать веселые
книги, сборники анекдотов, юмористических расска-
зов, смотреть комедии, выступления юмористов.

В солнечный год человека особенно тянет к свету,
ему хочется сделать жизнь ярче. Некоторые меняют
лампочки в своем доме на более мощные, покупают
яркие вещи. Нередко человека тянет на желтый или
оранжевый цвет, причем, как правило, человек не
думает о том, идет ли ему желтый цвет, ему просто
хочется облачиться во что-нибудь желтое и видеть
вокруг себя яркие предметы, — это становится по-
требностью. И действительно, не имеет значения, к
лицу ли вам желтый. В год Солнца он будет вам клицу,
в желтой одежде вы будете лучше себя чувствовать.
Она станет радовать вас и заряжать энергией Солнца.
Если у вашего друга очередной день рождения при-
шелся на воскресенье, вы не ошибетесь, если подари-
те ему вещь желтого или оранжевого цвета.

В астрологии Солнце — планета творчества, по-
кровительствующая творческим людям любых про-
фессий. Если вы считаете себя творческим человеком
или хотите стать таковым, в солнечный год к вам при-
дет вдохновение, которое поможет создать что-то яр-
кое, уникальное, приносящее радость многим. Даже
Далекие от искусства люди в такой год испытывают
потребность приобщиться к культурной жизни обще-
ства: сходить в театр, на художественную выставку
или хотя бы посмотреть по телевидению передачи о
культурной жизни. Многие в свой год Солнца начи-

10


[[page 12]]

Часть I Cemp планет — семь линий ЖИЗНИ

нают любить музыку, открывают для себя новых ис-
полнителей. Даже те, кто не умеет петь или рисовать,
не обладает музыкальным слухом, чувствуют потреб-
ность в игре на музыкальном инструменте, пробуют
рисовать. Хорошим подарком человеку в год Солнца
станет альбом по искусству, любые предметы, относя-
щиеся к области творчества.

Многие таланты человека раскрываются именно
в этот год, Человек вдруг понимает, как много в нем
невостребованных способностей. Экспериментируй-
те, пробуйте свои силы в самых разных занятиях,
чтобы узнать о своем потенциале. Не ограничивайте
своего развития фразами типа «мне этого не дано».
Вам все дано, и убедиться в этом проще именно в свой
солнечный год.

Давно задуманные творческие проекты реализу-
ются наконец в год Солнца: кто-то открывает свою
фирму, создает общество по интересам, а кто-то ри-
сует картины, пишет книги. И если у вас есть творче-
ские проекты, смело беритесь за них в год Солнца.

В год Солнца человек часто придумывает принци-
пиально новые, оригинальные способы рещения ста-
рых проблем, уже не интересно действовать но при-
вычке, открываются новые пути решения жизненных
задач. Солнце вдохновляет на творчество и дает орга-
низационные способности, поэтому в такой год мно-
гие планы человека под его руководством воплощает
кто-то другой. Бывает так много идей, что на их само-
стоятельное воплощение просто не хватает времени.

В солнечный год появляются знакомые с твор-
ческими способностями или неожиданно для себя
человек узнает о том, что его старые приятели, ока-
зывается, оптимисты, что они неплохо поют, рисуют,
сочиняют музыку. Солнцё управляет знаком Льва, и в
течение солнечного года очень вероятно знакомство
с людьми, рожденными под знаком Льва, или людьми

и


[[page 13]]

Гороскоп удачи

других знаков, но рожденными в воскресенье. Один
мой знакомый художник в свой год Солнца нарисо-
вал несколько картин, где главной фигурой был лев.
Образ царя зверей весь год настойчиво привлекал
его внимание и, вероятно, передавал ему солнечную
энергию.

Tak или иначе, события солнечного года связаны с
творчеством, Но возможно не только созидание. У не-
которых начинаются муки творчества, наступает ра-
зочарование в себе и плодах своей деятельности. Мо-
жет появиться желание менять, переделывать самого
себя и окружающую действительность, вносить в нее
что-то новое, действительно прекрасное, по мнению
человека. Солнце акцентирует тему творчества, инди-
видуальности, и только от личных качеств человека
зависит, будет ли его душа испытывать муки творче-
ства или станет генерировать гениальные идеи.

Нередко в воскресный год предоставляется воз-
можность выступить на сцене. Многие лекторы и ар-
тисты именно в такой год впервые выходят к публи-
ке. Даже если вы боитесь сцены, Солнце поможет вам,
и страха не будет. В год Солнца человек может стать
заметным благодаря чему-то свойственному только
ему. Полученное в такой год признание станет вдох-
новлять человека всю жизнь, поддерживать огонь эн-
тузиазма в его сердце.

Многие в год Солнца чувствуют себя царями, вла-
стелинами своей жизни. Солнечный год дает стрем-
ление к красивой жизни — хочется покупать дорогую
одежду, золотые украшения, ходить в рестораны и в
другие престижные заведения. Однако лучше обой-
тись без этого, не расточать энергию на красивую
жизнь, а использовать ее для созидания.

'Золотые изделия несут в себе солнечную энергию
и особенно в год Солнца могут являться дополнитель-
ным источником огня, силы, вдохновения. Но золота

12


[[page 14]]

Часть I, Семь планет — семь линий жизни

на вашем теле не должно быть слишком много, ина-
че оно станет физическим препятствием для питания
вашего тела и души энергией самого Солнца или ста-
нет причиной переизбытка солнечной энергии. Все
же золотые изделия являются хорошим подарком че-
ловеку в его год Солнца.

Солнце, как огромный магнит, держит вокруг себя
планеты Солнечной системы. И вы в свой год Солнца
станете подобны магниту, собирающему вокруг себя
людей, сможете занять центральное место в компа-
нии друзей или в рабочем коллективе.

Воскресный год можно назвать счастливым, ведь
Солнце — источник света, любви, радости, творческо-
го вдохновения — озаряет его. Даже на лицах самых
закостенелых пессимистов в воскресный год появля-
ется улыбка, даже самые грустные глаза в такой год
начинают светиться. Солнце приносит больше радо-
сти, чем разочарования, позволяет человеку ощутить
себя по-настоящему счастливым.

С кем бы вы ни познакомились в ваш год Солнца,
общение с этими людьми будет доставлять вам ра-
дость или станет веселить вас. То же и с вещами, при-
обретенными в этот год: они станут вашими люби-
мыми вещами, и контакт с ними окажется настоящим
удовольствием.

Общаясь с человеком, очередной день рожде-
ния которого пришелся на воскресенье, не говорите
с ним о проблемах, о грустном, не вызывайте его на
душевную беседу. Больше улыбайтесь, рассказывай-
те радостные новости, тогда ему будет приятно ваше
общество.

Влияние управителей дней недели распростра-
няется и на физическое состояние человека. Солнце
управляет сердечно-сосудистой системой, поэтому
физическое состояние человека в год, начавшийся
в воскресенье, во многом зависит от работы сердца.

13


[[page 15]]

Гороскоп удачи

Именно сердце требует к себе особо бережного отно-
шения. Полезно весь год употреблять пищу, богатую
калием, пить отвар боярышника (известного укре-
пляющего сердце средства), тренировать мышцы
ради укрепления сердца. Солнечная энергия может
возбудить в вас тягу к продуктам, богатым калием.
А чтобы проблем со здоровьем в воскресный год было
меньше, важно соблюдать солнечный режим -— вста-
вать с восходом Солнца и ложиться с закатом. Полез-
ными будут и солнечные ванны. Не прячьтесь от сол-
нечных лучей в ваш год Солнца.

Актуальные темы года Солнца: любовь, получение
радости, творчество, проявление организаторских
способностей, проявление себя как индивидуально-
сти, желание красивой жизни, состояние сердечно-
сосудистой системы.

Зачем приходит аюбовь?

Те, кто хоть раз влюблялся, знают, что любить —
не только приятно, но порой и мучительно больно.
И чем сильнее это чувство, тем сильнее и положитель-
ные и отрицательные ощущения, связанные с ним.
Любовь — это не всегда праздник для души. Иногда
любовь становится тяжелым бременем, испытанием.
Влюбленный может показаться человеку, не окрылен-
ному этим чувством, ненормальным, сумасщедшим,
потерявшим способность ясно мыслить и рассуждать.
Зачем же приходит к нам такая сладкая и мучитель-
ная любовь к другому человеку, почему она приносит
с собой страдания? Может быть, посылая нам это чув-
ство, небеса хотят научить нас чему-то?

14


[[page 16]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

Несомненно, любовные переживания являются
ценным опытом для человека, так как, с одной сторо-
ны, раскрывают дущу, а с другой — учат контролиро-
вать свои чувства и эмоции при помощи сил разума.

В астрологии покровителем влюбленных счи-
тается Солнце — источник света, радости и счастья.
Любовь приходит к нам от Солнца. В действитель-
ности любовь — это заряд солнечной энергии, кото-
рую мы можем использовать для того, чтобы стать
более солнечными: счастливыми, жизнерадостными,
творческими людьми — и осчастливить того, в кого
мы влюблены, и других окружающих нас людей, Лю-
бовь — это заряд энергии, который дается человеку,
когда он готов или просто должен изменить что-то в
своем внутреннем мире и своей внешней жизни. Каж-
дая влюбленность — это возможность раскрыть свой
внутренний потенциал, возможность открыть в себе
новые способности, пройти по еще одной из нехожен-
ных нами дороге жизни.

Любовь — это заряд солнечной энергии, фо-
нарик, который поможет не потеряться на дорогах
жизни. Любовь приходит тогда, когда человек стоит
на распутье, ищет свою жизненную дорогу, пытается
изменить что-то в своей жизни, когда прежняя жизнь
уже не удовлетворяет его и он жаждет смены декора-
ций. Это чувство дается нам для того, чтобы мы по-
чувствовали, куда небеса направляют нас, чтобы мы
не ошиблись в выборе своего пути, своих занятий и
способов достижения целей. Принято считать, что
тема любви наиболее актуальна для молодежи. И это
не случайно, ведь в молодости человек активно ищет
себя, выбирает свой путь, свою профессию, поэтому
именно в начале самостоятельной жизни наиболее
важно почувствовать, Какое место в этом мире уго-
товил человеку Бог. Тот, кто на протяжении всей жиз-
ни остается влюбчивым человеком, — имеет чуткую

15


[[page 17]]

Гороскоп удачи

дущу, постоянно ищет все новые, лучшие способы для
самовыражения и занятия для раскрытия своей ин-
дивидуальности. Влюбчивые люди — это творческие
натуры, которые настроены на восприятие Божьих
импульсов, которые осознанно или бессознательно
стремятся реализовать свою жизненную программу и
как можно полнее познать себя и окружающий мир.
Не бойтесь влюбляться, не отталкивайте от себя это
чувство, ведь любовь роднит нас с Богом, помогает
правильно жить и развиваться, раскрывать свои спо-
собности и достигать успехов на нашем жизненном
пути.

Каждому человеку любовь и объект любви помо-
гают раскрыть определенные способности, развить
определенные качества характера, достичь успеха в
каких-то конкретных видах деятельности. Эти зако-
номерности можно вычислить с помощью астрологи-
ческой системы знания. Если мы будем использовать
солнечную энергию любви для созидания, будем
действовать, познавать себя, будучи влюбленными,
то любовь не станет причиной страданий. Почему
именно к вам приходит это высокое чувство и как ис-
пользовать эту солнечную энергию, расскажет астро-
логия.

Овну это чувство и милый его сердцу человек
помогают раскрыть творческие способности, орга-
низаторские качества, достичь успеха в творческой
деятельности, научиться видеть во всем хорошее.
Любовь должна помочь Овну стать счастливее, бла-
городнее, должна научить его принимать мир таким,
какой он есть. Как правило, любовь приходит к Овну,
когдау него есть шанс реализоваться в творчестве, за-
няться принципиально новым для него делом. Лекар-
ством от любовных страданий для Овна как раз и бу-
дет новое дело, творческая деятельность. Сердечные
муки отойдут от него, если он сходит на культурное

16


[[page 18]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

мероприятие или как-то иначе займется повышением
своего культурного уровня.

Тельцу любовь и объект любви помогают развить
доброту, сострадание, милосердие, заботливость и
интеллектуальные способности. Тельца это чувство
учит заботиться о других, жертвовать своими интере-
сами ради благополучия близких, «возлюбить ближ-
него, как самого себя», относиться к другим так, как
он хочет, чтобы относились к нему. К представителям
данного знака это чувство приходит тогда, когдау них
появляется возможность отличиться на работе, за-
няться делом, способствующим их самовыражению.
Если влюбленный Телец займется поиском новой ра-
боты или увлечется делом, в котором ему легко выра-
зить себя, то тем самым он застрахует себя от страда-
ний на любовной почве.

Солнечная энергия любви должна помочь Близ-
нецам обрести внутреннее равновесие, научиться по-
нимать психологию людей, сглаживать острые углы
своего характера, нейтрализовывать конфликтные
ситуации. Это чувство развивает в Близнецах вкус,
пробуждает в них интерес к искусству, тягу к пре-
красному. Чем чаще Близнецы влюбляются, тем лег-
че им привести в равновесие свои желания, потреб-
ности и возможности. Как правило, небеса посылают
Близнецам любовь, когда те лишены внутреннего
спокойствия, но готовы изменить свой образ жизни
и поведение ради обретения душевного покоя и на-
лаживания нормальных отношений с окружающими.
Если любовь мучает вас, сходите на художественную
выставку, займитесь изучением нсихологии и разра-
боткой своего имиджа, подумайте, чего в вашей жиз-
ни, в вашем характере слишком много или слишком
мало, займитесь самбанализом.

Раку любовь может дать стимул для изучения
тайн мироздания, пробудить в нем интерес к оккульт-

17


[[page 19]]

{ороскоп удачи

ным наукам, подвести его к разгадкам тайн своей
жизни и мира вообще, способствовать развитию в
нем необычных способностей, например ясновиде-
ния. Влюбленному Раку может повезти в финансовых
делах, в авантюрных затеях. Ho если любовь заставля-
ет Рака страдать, ему стоит задуматься над смыслом
своей жизни, изучать причинно-следственные связи
в событиях своей жизни, попытаться развить в себе
если неясновидение, то хотя бы интуицию и не боять-
ся рисковать.

Знаком Льва управляет Солнце, поэтому предста-
вители этого знака могут получать энергии Солнца
больше, чем все остальные. Солнечная энергия любви
может сделать Льва мудрым человеком, философом,
открыть ему смысл своей жизни, помочь расширить
взгляды на мир, пробудить интерес к культурам раз-
ных народов. Это чувство приходит ко Льву, когда он
готов расширить сферу своей деятельности и круг
интересов, поэтому от любовных переживаний Льву
нужно избавляться посредством поиска новых увле-
чений, расширения сферы деятельности и круга 06-
щения.

Влюбленная Дева может достичь больших успе-
хов в работе. Энергия любви дается ей, чтобы она реа-
лизовала себя в социальной жизни, занялась делом,
способным улучшить жизнь общества, укрепила свой
дух, стала более спокойной и разумной. Если Деву му-
чают любовные переживания, значит, она не реализо-
вывает солнечную энергию любви и ей нужно боль-
ше внимания уделять своей работе, направить силы
на то, что она считает самым важным для себя, делом
всей своей жизни.

Любовь дается Весам для того, чтобы они ушли
от традиционных взглядов на мир, отрешились бы
на время от своих принципов и правил и нашли све-
жие решения своих проблем. Влюбленные Весы cno-

18


[[page 20]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

собны на смелые эксперименты, им повезет, если они
займутся совершенно новым для себя и необычным
делом, найдут для себя какое-нибудь экстравагант-
ное увлечение. Весы будут страдать от этого чувства,
если, будучи влюбленными, не попытаются пересмо-
треть свои принципы, цели и задачи, изменить при-
вычные для них способы достижения целей.

Скорпиону солнечная энергия любви поможет
развить его духовность, раскрыть богатства его души,
стать добрее, научиться чувствовать и понимать вну-
тренний мир других людей. Как правило, любовь при-
ходит к Скорпиону в такие периоды жизни, когда он
должен отказаться от привязанности к материаль-
ным вещам и научиться ценить вечные ценности.
Если Скорпион страдает из-за любви, значит, он все
еще сильно привязан к земным благам, ищет способы
удовлетворения тела, но не духа.

Стрельцу любовь нужна для того, чтобы он рас-
крыл свою индивидуальность, лучше узнал свое «Я»,
стал более мужественным, решительным, инициатив-
ным, деятельным. Это чувство помогает Стрельцу до-
стичь успеха в любых начинаниях, преодолеть любые
препятствия, найти способ для удовлетворения лич-
ных потребностей, избавиться от сомнений, апатии,
достичь стоящей перед ним цели. Как правило, небе-
са посылают Стрельцу это чувство, когда он должен
начать самостоятельную жизнь, избавиться от эмо-
циональной и иной зависимости от каких-то людей
и обстоятельств, начать новое дело или преодолеть
какое-то препятствие. Лекарством от любовных стра-
даний Стрельца станет его активная, целенаправлен-
ная деятельность, обращение к себе с вопросом: «Что
мне надо от жизни?»...

Влюбленный Козерог может существенно попра-
вить свое материальное положение, если, конечно,
займется этим вопросом. Любовь и любимый человек

19


[[page 21]]

Гороскоп удачи

могут научить Козерога экономии средств, сил и вре-
мени, способствовать пробуждению или усилению в
нем интереса к природе и своему здоровью. Лекар-
ством от любовных мук для Козерога станет занятие
рукоделием, земледелием, оздоровительными про-
граммами, забота о своем финансовом благополучии,
любой труд, результат которого можно увидеть и по-
трогать.

Высокие чувства могут сделать Водолея очень
легким, даже непоседливым человеком. Они способ-
ствуют развитию в нем чувства юмора, пробуждению
или усилению интереса к людям вообще, к’работе
с информацией. Часто любовь приходит к Водолею,
когда ему необходимы свежие мысли, идеи, общение с
новыми людьми, когда ему нужно облегчить свое ду-
шевное состояние, помолодеть душой. Средством от
любовных страданий для Водолея может стать чте-
ние познавательной литературы, новые знакомства
(особенно общение с молодежью), его собственная
легкость на подъем, частые прогулки и путеществия,
начало обучения тому, чем Водолей еще соверщенно
не владеет, поиск легких способов решения его жиз-
ненных задач.

Представителей знака Рыб любовь может сделать
более душевными, чуткими к близким людям, забот-
ливыми; может пробудить интерес к культуре своего
народа, традициям своей семьи, пробудить или уси-
лить желание иметь потомство, проявлять родитель-
ские качества. Любовь приходит к Рыбам, когда они
нуждаются в эмоциональной поддержке, раскрытии
своего внутреннего мира, когда готовы изменить что-
то в своей семье, в своих отношениях с родственника-
ми, заняться делом, которое будет приносить им мо-
ральное удовлетворение. Если влюбленные Рыбы не
пересмотрят своего отношения к кровным родствен-
никам и духовно близким людям, не попытаются най-

20


[[page 22]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

ти способ для своего морального удовлетворения, то
любовь может причинить им страдания.

Гоа семьи

Если текущий день рождения был в понедельник...

Если последний день рождения пришелся на по-
недельник, значит, всем годом (до следующего дня
рождения) управляет Луна — планета эмоций и весь
год человек будет чрезвычайно эмоционален, раним.

Интересно, что в течение лунных суток на Луне
происходит резкое колебание температуры. Когда
поверхность одной стороны Луны нагрета до 130° С,
поверхность другой охлаждена до — 170° С. Резкие
колебания температуры происходят только на по-
верхности Луны, а уже на глубине в несколько десят-
ков сантиметров температура в течение лунных суток
практически не изменяется. Такое явление в природе
Луны подтверждает и объясняет астрологическую
характеристику этого светила. Луна — планета мимо-
летных эмоций. Под влиянием Луны людей бросает то
в жар, то в холод, но Луна заставляет трепетать лишь
верхнюю оболочку нашей души, не затрагивая глу-
бинные слои. Мы нервничаем или улыбаемся, остава-
ясь в глубине души безразличными или спокойными
к тому, что происходит вокруг нас, — это эмоции, воз-
никшие под влиянием Луны.

В год Луны готовьтесь испытать сильные эмо-
ции, готовьтесь к эмоциональным перегревам и пе-
реохлаждениям. Любая мелочь, на которую прежде
вы бы и не обратили внимания, теперь станет при-
чиной ухудшения вашего настроения. Даже залаяв-
шая на вас собака сможет вас обидеть. Только самые

21


[[page 23]]

Гороскоп удачи

сдержанные люди, способные владеть собой в любых
ситуациях, не испытывают эмоциональных пере-
падов. Но очень многие в свой год Луны болезненно
реагируют на критику, замечания, часто обижаются
на окружающих и льют слезы по малейнему поводу
и без повода. Люди острее начинают чувствовать не
только свои проблемы, но и проблемы окружающих,
и жалеют всех, кому плохо, и ждут, чтобы пожалели
и обласкали их. Больше, чем прежде, неприятностей
доставляют личные недостатки и комплексы. В такой
год число комплексов может увеличиться, психоло-
гические проблемы могут стать более актуальными.
Берегите свои нервы, не позволяйте эмоциям руково-
дить всем вашим поведением и всей вашей жизнью.
В конце концов, попейте настойку успокаивающего
растения, чтобы сдержать «перепады температур» в
вашей душе.

Луна акцентирует внимание человека на его ду-
шевном состоянии. В год Луны человек начинает
ощущать свою душу, нуждаться в душевных беседах,
понимать, в чем состоят его душевные потребности.
Атеисты-материалисты в такой год иногда начинают
верить в существование души, Бога, в то, что интуи-
ция действительно существует. Вам наверняка ста-
нет легче, если вы откроете близкому человеку свою
душу, расскажете о том, что волнует вас, о чем пере-
живаете.

Общаться с человеком, очередной день рождения
которого пришелся на понедельник, нелегко, так как
он нуждается в повышенном внимании, сочувствии,
искреннем участии. Такой человек ждет, что окружа-
ющие смогут понять его, приняв со всеми его пробле-
мами, и, сталкиваясь с непониманием или с неискрен-
ним отношением к себе, человек обижается, впадает
в уныние или уходит в депрессию. Если вы заинтере-
сованы в общении с тем, чей последний день рожде-

22


[[page 24]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

ния пришелся на понедельник, покажите ему свою
доброту, проявите заботу о нем. Встречаясь с таким
человеком, больше говорите по душам, вызывайте
его на откровенный разговор — ему это понравится.
Стоит почаще говорить комплименты, похвалы, успо-
каивающие речи, можно помечтать с ним вместе или
погрустить.

От общения в этот год человек ждет обычно не по-
лучения конкретной информации, а эмоционального
удовлетворения. В лунный год возможно появление
эмоциональных знакомых — людей, воспринимаю-
щих мир более душой, чем разумом. Могут появиться
знакомые Раки, ведь Луна управляет этим знаком, или
люди, рожденные в понедельник. Скорее всего, с теми,
с кем вы познакомитесь в свой год Луны, у вас устано-
вятся теплые, душевные, доверительные отношения.

Часто в лунный год человек обращается к психо-
логу, потому что не может разобраться в своих эмоци-
ях, переживаниях, в причинах изменения душевного
состояния. Поддаваясь настроению, человек совер-
шает какие-то поступки, сам не понимая, зачем он это
делает. Луна акцентирует внимание на внутреннем
состоянии, человек чаще прислушивается к своему
внутреннему голосу, к интуиции, больше задумывает-
ся над смыслом увиденных сновидений. Именно в год
Луны у многих открывалось ясновидение, яснослы-
шание, появлялась способность предвидения собы-
тий или расшифровки сюжетов снов. Если очередной
день рождения вашего близкого человека пришелся
на понедельник, подарите ему книгу по психологии,
руководство по развитию интуиции или по толкова-
нию сновидений.

Несмотря Ha «перёлады температур», Луна — пла-
нета женская, мягкая, пассивная. В год Луны человек
не спешит действовать, а ждет, когда то, что ему нуж-
но, само придет в его руки. Трудно быть активным, хо-

23


[[page 25]]

Гороскоп удачи

чется залечь на печку и ждать «у моря погоды», про-
сто ждать, когда вода потечет «под лежачий камень».

Душа человека просит насыщения, что может
произойти во время чтения лирических стихов, про-
слушивания спокойной, медитативной или классиче-
ской музыки и просто пассивного лежания на диване,
мечтания и фантазирования. Многих в этот год тянет
на поэзию, лирику, и сборник лирических стихов или
диск со спокойной классической музыкой станет пре-
красным подарком тому, чей день рождения пришел-
ся на понедельник,

В год Луны человеку хочется вести пассивную, со-
зерцательную, размеренную жизнь. Краски жизни смяг-
чаются. Луна — планета водной стихии, она как будто
размывает яркие краски, и остаются лишь пастельные
тона. Хочется видеть вокруг себя светлые предметы,
одеваться в одежду из ткани неброской расцветки. Даже
если прежде вы носили одежду контрастных цветов и
всегда считали, что она вам к лицу, теперь вы будете
лучше смотреться в одежде пастельных тонов.

Под влиянием Луны у землян проявляется чув-
ство материнства, желание заботиться о другом су-
ществе, любовь к матери или младенцу. Нередко в год
Луны человек берет на себя материнскую функцию,
начинает лучше заботиться о собственных детях или
берется помогать сиротам, близким, друзьям или со-
всем посторонним людям, направляет свою заботу
на домашних животных и комнатные растения. В год
Луны люди становятся мягкими, нежными, заботли-
выми, как мать, у многих возникает желание создать
семью, завести ребенка. Актуальными становятся от-
ношения с собственной матерью, бабушкой, с мате-
рью своих детей. Эти отношения могут измениться в
любом направлении, но человек, чей день рождения
пришелся на понедельник, будет стремиться улуч-
шить их. Вероятна встреча с матерью после долгой

24


[[page 26]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

разлуки, встреча с теми, о ком вы заботились когда-то
или кто когда-то нянчился с вами. Вы сможете узнать
о своей матери и о своих подопечных что-то новое, а
они примут активное участие в вашей жизни. В год
Луны проще получить помощь от матери, от близких
родственников, от детей и других людей, о которых
вы заботились, чем от друзей или коллег.

В ведении Луны находится сфера дома, семьи. Под
влиянием Луны возникают бытовые трудности и по-
вседневные, бесконечно повторяющиеся хлопоты.
В лунный год люди больше обычного уделяют вни-
мание вопросам семьи, дому, родственникам, больше
занимаются хозяйством, заботятся о благоустройстве
дома. Не всегда это происходит добровольно. Иногда
родственники того, у кого сейчас год Луны, настойчиво
просят его заняться ремонтом квартиры, иными дела-
ми, связанными с жильем, или убеждают в необходи-
мости его участия в судьбе кого-то из родственников.

Ноявляется желание больше времени проводить
дома, хочется изменить что-то в семейной жизни,
вступить в брак, развестись или улучшить атмосфе-
ру в своей семье. Многие в год Луны берут надомную
работу, благоустраивают домашний кабинет, созда-
ют приспособления, упрощающие быт. В лунный год
стоит заниматься всем, что касается дома и родствен-
ников: обустраивать дом, чаще производить уборки,
навещать близких, собирать родственников в своем
доме. Прекрасным подарком человеку, чей день рож-
дения пришелся на понедельник, станет предмет ин-
терьера, вещь, полезная в хозяйстве, поваренная кни-
га или изделие народного промысла.

Казалось бы, связь Луны с домом может предве-
щать переезд, получение новой квартиры, но бывает
все совсем наоборот. Человек чувствует свою привя-
занность к нынешнему дому, поэтому перемена места
жительства в лунный год — редкое явление. Правда,

25


[[page 27]]

Гороскоп удачи

бывает желание улучшить свои жилищные условия,
но Луна и человек в свой год Луны слишком пассивны,
чтобы осуществить это желание. Должен быть мощ-
ный стимул, вынуждающие обстоятельства, болышая
необходимость в изменении места жительства, чтобы
это могло произойти.

Луна — планета семьи, но семьей могут стать и
друзья, и коллеги. Если в свой год Луны вы создадите
фирму, партию, клуб, то люди, вошедшие туда, станут
жить как дружная семья, душа в душу. Такие коллек-
тивы долго не распадаются и совместными усилиями
достигают больших результатов.

Нередко в год Луны возникает желание завести
кошку, ведь это существо находится как раз под управ-
лением Луны. Присутствие кошки в доме, общение с
ней помогу нейтрализовать плаксивое настроение,
избавиться от уныния, направить лунную энергию на
проявление нежности и заботы. Если у вашего друга,
отмечающего день рождения в понедельник, нет кош-
ки, у васесть шанс осчастливить его, подарив котенка.

Луна светит ночью, она связана с состоянием сна
и миром сновидений, поэтому в лунный год человек
видит больше снов. Многие из тех, кто давно не ви-
дел никаких снов, в год Луны заново открывают вол-
шебный мир сновидений. В любом случае спать в год
Луны стоит подольше, так как сон станет лучшим ле-
карством от душевных страданий. В год Луны многие
люди становятся «совами», предпочитая спать днем, а
ночью вести активную жизнь. Это неплохо, если толь-
ко вы получаете радость от такой жизни.

В лунный год люди больше обычного зависят от
движения Луны, особенно это чувствуется в полнолу-
ние и новолуние. Даже те, кто раныше не испытывал на
себе влияния критических лунных дней (новолуния,
полнолуния, первой и третьей четвертей), в этот год,
скорее всего, будут их чувствовать. В критические лун-

26


[[page 28]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

ные дни возможны перемены в физическом состоянии,
головная боль, изменение кровяного давления. Возмож-
ны и перемены в психическом состоянии, чувство по-
давленности, уныния. Но чем спокойнее вы будете, чем
лучще научитесь подчинять эмоции разуму, тем лучше
вы себя будете чувствовать в критические лунные дни.

Физическое самочувствие в лунный год будет за-
висеть от водного обмена в организме и от состояния
желудочно-кишечной системы. Многим в лунный год
хочется молочных продуктов, и не стоит себе в этом
отказывать. Энергетически молоко и молочные про-
дукты связаны с Луной, поэтому такие продукты да-
дут вам много сил. Молочные диеты — лучшее лечеб-
ное средство при любых расстройствах здоровья в год
Луны. Полезно чаще устраивать разгрузочные дни,
больше пить жидкости, ведь Луна заведует любыми
жидкостями и они смогут передать вам необходимую
энергию. Для поддержания нормального самочув-
ствия полезно принимать теплые ванны с отварами
успокаивающих растений.

Актуальные темы года Луны: эмоциональное со-
стояние, материнские чувства, отношения с мате-
рью и родственниками, благоустройство дома, семья,
сон, состояние желудочно-кишечной системы.

Гае искать суженого?

Хотя и говорят в народе, что «суженого конем не
объедешь», то есть мимо него не пройти, все же мно-
гим долго не удается его’встретить. Мы думаем — «не
судьба», «не пришло еще наше время», но может быть
мы просто не там ищем своего суженого, не чутки к

27


[[page 29]]

Гороскоп удачи

знакам своей судьбы, ходим около своего счастья и
никак не найдем прямой дороги к нему?

Люди находят свою половинку при самых разных
обстоятельствах, порой в самых неожиданных местах.
Используя законы астрологии, можно сказать, в каком
месте и при каких обстоятельствах вы сможете встре-
тить своего суженого. (Нужно помнить о том, что эта
информация имеет смысл для ярких представителей
того или иного знака Зодиака. Если вы родились, на-
пример, под знаком Рак, но с помощью астрологиче-
ских книг установили, что в вашем характере много
качеств Льва или иного знака, тогда ищите своего
суженого в тех местах, где его проще встретить Раку
и представителям того знака, качеств которого в вас
много.)

Овну проще встретить своего суженого в местах
и ситуациях, связанных с домом, родиной, матерью,
родственниками. Ваша половинка может прийти к
вам домой, пригласить к себе в дом или иное место,
в котором тот человек чувствует себя как дома. Ваша
судьба может решиться во время конфликтов с род-
ственниками, поездки на родину, ремонта дома, пере-
езда, покупки или продажи жилья. Встретить свою
половинку Овну нередко помогают дети, мать и иные
родственники. .

Телец может встретить своего суженого среди
творческих натур, в заведениях, связанных с искус-
ством, не только на художественных выставках или в
театре, но и в магазинах, предлагающих товары для
художников или артистов. Нередко Телец понима-
ет, что нашел суженого, когда отправляется с ним на
культурное мероприятие, начинает обсуждать с этим
человеком вопросы искусства. Встреча с суженым воз-
можна и в любых престижных заведениях, в дорогих
магазинах, в заведениях, связанных с ювелирным де-
лом и антиквариатом.

28


[[page 30]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

Встреча Близнеца с его суженым может состо-
яться в местах, связанных с благотворительностью
и иной помощью людям, например в заведениях сфе-
ры бытового обслуживания населения. Также в 300-
магазинах, зоопарке, цветочных магазинах, оранже-
реях, на выставке животных и растений. Близнецы
могут найти свою половинку благодаря коллегам,
во время решения бытовых вопросов и вопросов,
связанных с домашними животными или комнатны-
ми растениями.

Раку проще найти свою половинку с помощью де-
ловых партнеров, во время налаживания отношений с
новыми деловыми партнерами, во время поиска рабо-
ты, в офисах различных фирм, особенно юридических,
на природе, а именно, возле гор, подножие которых
покрыто цветущими растениями.

Лев найдет суженого в неком загадочном месте,
при странных, почти мистических обстоятельствах.
Таким местом может оказаться салон магии, заведе-
ние, обучающее эзотерическим наукам и магическим
приемам, дом колдуна, магазин эзотерической лите-
ратуры, любое мрачное, плохо освещенное, пугающе-
го вида помещение.

Дева может встретить свою судьбу в вузе, другом
учебном заведении высокого уровня или в научном
центре, в книжном магазине, в компании, обсуждаю-
щей вопросы духовности и просвещения, в религиоз-
ном заведении или во время путешествия, далеко от
дома.

Весы могут найти свою половинку в казенном
заведении, на работе, в конторах, связанных с законо-
дательной деятельностью или следящих за исполне-
нием законов, с помощью.некоего начальника, в каби-
нете или в домеу начальства, Ha природе в скалистой
местности, на улицах города, лишенных всякой расти-
тельности.

29


[[page 31]]

Гороскоп удачи

Судьбоносная встреча Скорпиона с его суженым
может состояться в клубе, объединяющем людей по
интересам, в организациях, связанных с ядерной про-
мышленностью и иными точными науками, заведе-
ниях, занимающихся экспериментированием, в ком-
пании хороших друзей. Такая встреча обязательно
должна быть сопряжена с неожиданностью.

Встреча Стрельца с суженым может произойти
около водоема, особенно возле моря, на корабле, в
магазине, торгующем снаряжением для подводного
плавания, в любой организации, связанной с водой и
обитателями водоемов, во время дождя, в церкви или
около нее, там, где обсуждают проблемы духовности,
вопросы милосердия.

Козерог, жаждущий встречи с суженым, должен
быть внимательным, отправившись в путешествие в
жаркую страну, находясь у костра или иного источни-
ка огня, вблизи военных организаций, на митингах и
демонстрациях.

Долгожданная встреча Водолея с его суженым
может состояться на природе, особенно в саду или
огороде, засаженном плодоносящими растениями, в
магазинах, ведущих распродажу, в самых красивых
местах любого поселения, в организациях, связан-
ных с созданием и сохранением красоты, например в
салоне красоты, обучающих ремеслам, развивающих
чувство вкуса, в местах общественного питания или
в банке.

Рыбы имеют много шансов на встречу с суженым
в общественном транспорте, в уличных кафе, с помо-
щью своих приятелей, соседей, братьев, сестер, с по-
мощью тех, с кем они вместе учатся или учились рань-
ше, во время прогулок и недалеких путешествий, во
время обучения, в дошкольных и учебных заведениях
или рядом с ними.

30


[[page 32]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

Когаа искать суженого?

В течение года у каждого из нас бывают периоды,
когда наиболее вероятна наша встреча с будущим су-
пругом, и периоды, особенно опасные для ссор с лю-
бимым человеком, периоды, когда даже мелкие раз-
ногласия могут привести к серьезному конфликту и
прекращению отношений с возлюбленным. На такие
периоды указывают астрологические законы. Если с
номощью астрологических книг вы обнаружили, что в
вашем характере ярко проявляются качества не толь-
ко вашего знака Зодиака, но и еще какого-то, тогда пе-
риоды встречи с супругом и периоды опасности для
того знака будут актуальны и для вас.

Периоды, когда наиболее вероятна ваша встреча
с будущим супругом, благоприятны и для вступления
в брак. В это время вы можете окончательно понять,
какой бы супруг вас устроил, или понять, что вы во-
обще не хотите создавать семью. В периоды, опасные
для ссор с возлюбленным, лучше свести к минимуму
свое общение с другом сердца, а общаясь, стараться во
всем угождать ему, не провоцировать не только ссор,
но и споров даже по мелочам.

Ваш знак Встреча с Опасно
Зодиака суженым ссориться
ОВЕН 22 июня — 21 марта —
23 июля; 20 апреля;
24 сентября — 23 декабря —
23 октября. 20 января.
ТЕЛЕЦ 24 июля — 21 апреля —
23 августа; 21 мая;
24 октября — 21 января —
22 ноября. 19 февраля.

31


[[page 33]]

Гороскоп удачи

БЛИЗНЕЦЫ 24 августа — 22 мая —
23 сентября; 21 июня;
23 ноября — 20 февраля —
22 декабря. 20 марта.
РАК 24 сентября — 22 июня —
23 октября; 23 июля;
23 декабря — 21 марта —
20 января. 20 апреля.
ЛЕВ 24 октября — 24 июля —
22 ноября; 23 августа;
21 января — 21 апреля —
19 февраля. 21 мая.
ДЕВА 23 ноября — 24 августа —
22 декабря; 23 сентября;
20 февраля — 22 мая —
20 марта. 21 июня.
ВЕСЫ 23 декабря — 24 сентября —
20 января; 23 октября;
21 марта — 22 июня —
20 апреля. 23 июля.
СКОРПИОН 21 января — 24 октября —
19 февраля; 22 ноября;
21 апреля — 24 июля —
21 мая. 23 августа.
СТРЕЛЕЦ 20 февраля — 23 ноября —
20 марта; 22 декабря;
22 мая — 24 августа —
21 июня. 23 сентября.
КОЗЕРОГ 21 марта — 23 декабря —
20 апреля; 20 января;
22 июня — 24 сентября —
23 июля. 23 октября.
ВОДОЛЕЙ 21 anpena — 21 января —
21 мая; 19 февраля;
24 июля — 24 октября —
23 августа. 22 ноября.

32


[[page 34]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

РЫБЫ 22 мая — 20 февраля —
21 июня; 20 марта;
24 августа — 23 ноября —
23 сентября. 22 декабря.

Гоа быстрых резупьтатов

Бсли текущий день рождения был во вторник...

Если ваш очередной день рождения пришелся на
вторник, весь год (до следующего дня рождения) ва-
шей жизнью будет управлять Марс — планета огня,
войны, скорости, импульсивности.

Кода-то наши далекие предки, изучавшие связь
между. небесными и земными явлениями, установи-
ли, что каждая планета управляет каким-нибудь зем-
ным металлом, и Марс оказался управителем железа.
А не так давно современные ученые обнаружили, что
грунт планеты Марс содержит кремнезем, богатый
железом, что объяснило ее красноватый цвет, кото-
рый также по астрологической системе соответствует
Марсу.

С железом в год Марса стоит быть поосторожней,
так как есть опасность пораниться. Марс управляет
любыми острыми, колющими, режущими предме-
тами, а также механическими металлическими кон-
струкциями. В год Марса человека тянет к подобным
предметам, хочется заняться шитьем, резьбой по де-
реву или металлу, чеканкой и другими занятиями,
в которых необходимы иглы, ножницы, ножи. Не-
которые бреют наголо: голову или часто подстрига-
ют волосы. Хочется изучать устройство двигателей,
научиться стрелять из различных видов оружия,
управлять машинами (велосипедом; автомобилем,

33


[[page 35]]

Гороскоп удачи

швейной машиной и другими), поменять деревянную
мебель или дверь на металлическую. Все это можно
делать, но осторожно, так как Марс дает нам импуль-
сивность и контакт с металлом может привести к не-
счастному случаю.

В свой год Марса вы наверняка разберетесь в
своем автомобиле и сможете выполнять некоторые
ремонтные работы самостоятельно. Даже не обладая
специальными знаниями, интуитивно вы сможете
починить старую швейную, пишущую мащинку или
велосипед. Как бы там ни было, Марс сделает акту-
альным вопрос о различных железках. Может быть,
они не будут вас интересовать, а кто-то из домочад-
цев выкинет ваш старый велосипед или подарит вам
новый, или вы выиграете автомобиль и это станет на-
стоящим событием года. Если вы хотите порадовать
близкого человека, чей очередной день рождения
пришелся на вторник, подарите ему изделие из желе-
за, какой-нибудь металлический механический агре-
гат или книгу об оружии.

Марс стимулирует к активным действиям, под
его влиянием происходят события, не позволяющие
нам лениться, заставляющие немедленно браться за
дело. В год Марса человек бывает очень активным,
как будто наверстывая упущенное в год Луны время.
В такой год вы наверняка успеете сделать очень мно-
го, больше, чем планировали, и это — одно из преиму-
ществ года Марса. Вы сможете быстрее, чем прежде,
вынолнять любую работу. Деятельность становится
более разнообразной, человек участвует в большем
количестве мероприятий. Могут ускориться неко-
торые процессы в организме, например ускорится
обмен веществ, что выгодно для процедур по чистке
организма.

Год Марса можно назвать скоростным. Даже преж-
ние лентяи становятся подвижнее, успевают переде-

34


[[page 36]]

Часть Г. Семь планет — семь линий жизни

лать массу работы. Водители позволяют себе превы-
шать допустимую скорость езды по дорогам, желают
приобрести более скоростной автомобиль. Появля-
ется любовь к быстрой тяжелой музыке и бодрящим
маршам.

Под влиянием Марса трудно остановиться и поду-
мать, спланировать действия. Марс отводит больше
времени для действий, поэтому не позволяет много
думать. Каждый из нас в такой год почти не думает
прежде чем что-то сделать, поэтому мы можем совер-
шить много ошибок, В такой год нами часто правит
инстинкт, а не разум.

Марс — планета огня, при участии которой проис-
ходят пожары. Нередко в год Марса человек чувству-
ет внутри себя бушующее пламя энтузиазма, страсти,
гнева. Человек может стать свидетелем пожара или
сам спровоцировать его. В свой год Марса старайтесь
следить за своей речью и манерами, не бросайтесь в
огонь, подумайте прежде, как легче потушить пожар.

Марс — планета агрессии, войны. Хорошо, если
вы будете использовать энергию Марса для борьбы с
трудностями, с препятствиями. Но нереализованная
энергия Марса может обрушиться на тех, кто рядом с
вами, спровоцировав ссору, драку, войну. Астрономы
говорят, что изредка на Марсе происходят мощные
пылевые бури, иногда длящиеся месяцами, подни-
мающие в воздух колоссальное количество мельчай-
ших частиц грунта. На Марсе могут быть сильные
ветры, дующие со скоростью в десятки метров в се-
кунду. Эти явления на планете подтверждают и объ-
ясняют знания астрологов, говорящих о том, что под
влиянием Марса люди становятся неуправляемыми,
вспыльчивыми, испытывают приступы гнева. В такой
год старайтесь не допускать «пылевых бурь», не об-
рушиваться ураганом на: своих близких. Многим бу-
дет трудно выполнить эти рекомендации, ведь в год

35


[[page 37]]

Гороскоп удачи

Марса у людей горячая, буйная голова, почти неспо-
собная к спокойному анализу. Помните об этом, кон-
тролируйте себя, не провоцируйте скандалов и войн.

Многие в год Марса становятся спорщиками, ино-
гда агрессивно доказывая свою правоту, многим хо-
чется выяснить отношения с окружающими, доказать
себе и им свое превосходство, самоутвердиться. Все
это — проявление марсианской агрессии, но тем не
менее в споре проще победить именно тому, чей по-
следний день рождения пришелся на вторник.

Если вы попытаетесь поговорить по душам, по-
философствовать с тем, у кого сейчас год Марса, то,
скорее всего, вас обвинят в словоблудии и инфанти-
лизме. В свой год Марса люди не терпят болтовни и
излишних рассуждений. Они хотят видеть всех за-
нятыми работой. И если вы хотите поддержать или
улучшить отношения с тем, у кого сейчас год Марса,
говорите с ним коротко о главном, покажите свой эн-
тузиазм, уступите ему лидерство.

Энтузиазм, повышенная дееспособность — это
прекрасно, но так можно и надорваться, и многие в
свой год Марса начинают ощущать хроническое на-
пряжение внутри себя, искать возможности для рас-
слабления, посещать массажиста. В год Марса рас-
слабиться трудно. Эта планета запускает пламенный
мотор, и пока он будет работать (до следующего дня
рождения}, придется жить без отдыха. И только за-
вершение работы, достижение результата может дать
моральное удовлетворение, возможность ненадолго
расслабиться.

Хотите стать настоящим мужчиной? В год Марса
это наверняка получится. Даже женщины в такой год
обнаруживают в себе мужество, болыную силу воли,
желание носить брюки и галстук, посещать спортив-
ный клуб, гонять на мотоцикле. Без помощи Марса не-
возможно становление мужчины. В его год наиболее

36


[[page 38]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

ярко проявляются мужские качества, люди забывают
о капризах, становятся сильными, иногда совершают
героические поступки, отправляются на войну, уча-
ствуют в драках, начинают заниматься тяжелой атле-
тикой. При этом женщины могут частично утратить
женственность, заменить женское очарование воле-
вым взглядом. Вероятно пополнение гардероба брюч-
ными костюмами и вещами из ткани красных оттен-
ков. И именно таким подаркам будут рады люди, чей
день рождения пришелся на вторник.

Марс заряжает нас энергией, которая притягива-
ет к нам подобных, «марсианских» людей. Среди но-
вых знакомых в год Марса больше мужчин, а знако-
мые женщины оказываются волевыми, энергичными,
деловыми или агрессивными.

О спокойной жизни в год Марса можно только
мечтать, если на мечты останется время. Все же такой
год бывает очень интересным, ведь Марс не позво-
ляет скучать. Он дает энергию для борьбы с препят-
ствиями, что способствует началу нового дела, новой
жизни. В такой год вы сможете сокрушить не только
внешние, но и внутренние препятствия — свои ком-
плексы, и взяться наконец за то, что долго отклады-
вали, на что раньше не хватало энтузиазма и времени.
В этот год выгодно начинать новые дела, так как в
каждом из них вы быстро добьетесь результатов.

Очень важно в такой год иметь цель или несколь-
ко целей и сконцентрировать свою волю на их до-
стижении. В противном случае человек может стать
жертвой тех, чья воля окажется сильнее, чьи цели бо-
лее обдуманны. Некоторые люди рассказывали мне,
что в их год Марса «силы зла преобладали над силами
добра», что часто приходилось общаться с субъекта-
MH, вынуждающими человека делать то, что ‘им нуж-
но. Когда у человека нет своей цели, когда он живет
одним днем, он оказывается вовлеченным в процесс

37


[[page 39]]

Гороскоп удачи

по достижению чужих целей, и возникает ощущение
манипуляции, подавления. Когда человек сознатель-
но не выстраивает свое благополучие, его энергия ис-
пользуется для создания благополучия других людей,
и нередко это вызывает негативную реакцию того,
чьей энергией пользуются, так как часто вовлечен-
ность в строительство чьего-то благополучия проти-
воречит личным интересам человека. Иметь цель не
вредно в любой год, но особенно важно наличие цели
в год Марса, чтобы ваша энергия использовалась со-
знательно для вашего блага или блага тех, кто вам
дорог, а не уходила к тем, кто ищет дармовых работ-
ников.

Влияние Марса непременно скажется и на физи-
ческом состоянии. В первую очередь стоит обратить
внимание на мышечную систему, заняться укрепле-
нием и развитием мышц. Марс стимулирует появле-
ние раздражений на коже и слизистых, провоцирует
ожоги и головные боли. Но если в этот год мы будем
деятельными, как требует огненная планета, поста-
раемся больше думать перед совершением поступков,
не будем слишком импульсивными, то ни головных
болей, ни раздражения не будет. Любые заболевания,
возникшие в этом году, удастся быстро вылечить, ведь
Марс — планета скорости. Для поддержания хороше-
го самочувствия полезно прогреваться с помощью
горчичников, растираний, горячих ванн, горячего чая
и физических нагрузок.

Актуальные темы года Марса: движение к цели,
работа с металлическими предметами, скорость, ак-
тивность, импульсивность, огонь, ссоры, война, споры,
мужские качества, начинания, состояние мышечной
системы.

38


[[page 40]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

Гоа арузей

Если текущий день рождения был в среду...

Тот, чей очередной день рождения пришелся на
среду, весь год (до следующего дня рождения) будет
жить под покровительством Меркурия. Это ближай-
шая к Солнцу планета, которая получает от Солнца в
шесть раз больше энергии, чем Земля. И вам в ваш год
Меркурия не будет холодно и одиноко. В день рож-
дения вы получите мощный заряд энергии, который
поможет реализовать проекты, незримо связанные с
приближенной к Солнцу планетой.

Меркурий — планета общения, друзей-приятелей,
братьев и сестер, поэтому в его год человек становит-
ся более общительным, легче знакомится с новыми
людьми, обретает новых друзей, больше времени
проводит с сестрами и братьями. Могут исчезнуть
комплексы, связанные с общением, боязнь больших
компаний, появится желание и возможность быть
среди людей, больше общаться. Вы вспомните о тех
приятелях, с которыми давно не общались, а ваши
друзья вспомнят о вас. Именно в год Меркурия легче
найти человека, с которым когда-то прервалась связь,
помириться с друзьями. В год Меркурия к вам чаще
будут приходить гости, вы меньше времени станете
проводить в уединении. Прекрасным подарком для
человека, чей день рождения пришелся на среду, ста-
нет большая компания, собравшаяся в честь этого со-
бытия.

Под влиянием Меркурия находится печатная про-
дукция. Эта планета управляет речью, процессом сбо-
ра и анализа информации, поэтому в год Меркурия
человек больше читает, пишет письма, статьи, книги,
начинает вести дневник, становится более разговор-

39


[[page 41]]

Гороскоп удачи

чивым, иногда даже болтливым. В такой год человек
получает много новостей, разнообразных сведений,
информации, нередко в нем просыпается красно-
речие. Очень удачен такой год для начала обучения,
особенно для получения начального образования.
Меркурий связан с ментальной работой, его энер-
гия усиливает умственную деятельность, улучшает
способность к усвоению информации. Многие в свой
год Меркурия ходят на всевозможные курсы, путеше-
ствуют с познавательной целью, устраиваются рабо-
тать журналистом, курьером, сотрудником на пред-
приятие, деятельность которого связана с печатной
продукцией, информацией, рекламой. Человек, чей
день рождения пришелся на среду, будет рад подарку
в виде книги-справочника, путеводителя, блокнота,
набора ручек.

Связь Меркурия с печатной продукцией приводит
к тому, что в год Меркурия человек начинает ценить
разные бумажки: деньги, дипломы, свидетельства.
Нередко хочется окончить учебное заведение, не
столько ради знаний, сколько ради получения дипло-
ма. Независимо от реальных знаний, человек лучше
себя чувствует, имея письменные документы, говоря-
щие об его образовании, социальном положении.

Весьма благоприятен год Меркурия для тех, кто
чувствует себя постаревшим, отяжелевшим, ведь Мер-
курий — планета легкости и молодости — помогает
человеку помолодеть душой и телом, избавиться от
лишних килограммов. Под покровительством Мерку-
рия выгодно проводить омоложение тела и души лю-
быми способами. Именно в такой год омолаживающий
крем подействует так, как обещает реклама. Чистка
организма, лечебное голодание, занятия спортом при-
ведут к омоложению. Меркурий даст возможность
больше двигаться, чаще гулять, совершать недалекие
путешествия, Вы станете более легким на подъем.

40


[[page 42]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

Под влиянием планеты молодости вероятно зна-
комство с молодыми людьми. Даже очень взрослые
люди в такой год находят общий язык с молодежью.
Дедушки и бабушки начинают понимать своих вну-
ков, интересоваться проблемами молодежи. В год
Меркурия проще найти общий язык с собственными
детьми и внуками, стать их другом.

Многие в такой год начинают любить легкую
музыку, легкую пищу, легкие беседы, легкие тка-
ни, ни к чему не обязывающие отношения. Нередко
возникает желание облачиться в одежду молодеж-
ного стиля, одеваться во что-нибудь яркое, сшитое
из легких тканей. Цвет Меркурия — зеленый, поэ-
тому человека тянет на природу, когда трава и ли-
стья еще не опалены осенним огнем, хочется иметь
одежду из ткани зеленых оттенков, украшения с зе-
леными камешками, зеленые обои в своей комнате.
Комнатные растения и любые предметы зеленого
цвета станут отличным подарком человеку в его год
Меркурия.

В год Меркурия могут появиться знакомые, лег-
кие на подъем или легкого поведения, друзья млад-
ше вас, приятели-журналисты или писатели, а также
рожденные под одним из знаков, которыми управля-
ет Меркурий (Близнецы, Дева), или рожденные в сре-
ду. Общаясь с человеком, очередной день рождения
которого пришелся на среду, старайтесь сообщить как
можно болыше информации, выражайтесь простыми
фразами, не повторяйтесь.

Планета легкости делает некоторых людей непо-
седливыми. В год Меркурия трудно заниматься одним
делом, хочется попробовать всего по чуть-чуть, и не-
редко человек затевает деятельность, для которой у
него недостаточно знаний, только ради того, чтобы
узнать что-то новое. Не ‘огорчайтесь, если в год Мер-
курия вас назовут непоседой, не бойтесь браться за

41


[[page 43]]

Гороскоп удачи

новое, ведь этот опыт окажется весьма полезным для
вашего развития.

Под влиянием планеты легкости человек совер-
шает легкомысленные поступки, «скачет по верш-
кам», старается избавиться от привязанностей,
обязанностей, изменить привычный уклад жизни.
Гораздо легче, чем в другие годы, в год Меркурия из-
бавиться от вредных привычек.

Меркурий дает нам гибкость и переменчивость.
Под влиянием этой планеты человек способен оста-
вить то, к чему был привязан всю жизнь: продать дом,
выкинуть старые вещи, поменять место работы. Вряд
ли стоит верить обещаниям того, чей последний день
рождения пришелся на среду. Планы, настроение, чув-
ствачеловека в такой год часто меняются. Под влияни-
ем переменчивой планеты уходят навязчивые мысли,
смешными кажутся многие переживания, появляется
убеждение, что к трудностям стоит легче относиться.
И действительно, в год Меркурия легче справиться с
любыми трудностями. Любые дела, затеянные в ваш
год Меркурия, будут протекать с легкостью.

Однако переменчивость, непоседливость Мерку-
рия может обернуться для вас многочисленными хло-
потами по пустякам. Например, вещи, купленные в
этот год, будут требовать мелкого ремонта, придется
откладывать важную работу из-за отсутствия каран-
даша или бумаги, или из-за других незначительных
причин. Стоит повнимательнее относиться к мелочам
в такой год, так как именно от них может зависеть
успех в больших делах.

С древних времен Меркурий известен как бог тор-
говли, и в реальной силе этого божества вы сможете
убедиться в свой год Меркурия. Под влиянием этой
планеты хочется заниматься коммерческой деятель-
ностью, и есть возможность легко получать прибыль.
Даже те, кто не допускал и мысли о возможности сво-

42


[[page 44]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

ей работы в сфере торговли, в такой год могут смело
браться за торговую деятельность — успех обеспечен.
Однако Меркурий хитер, и без хитрости и ловкости в
год Меркурия больших результатов не достичь. Неко-
торые в такой год испытывают тягу к воровству, не-
произвольно присматриваясь ктому, что плохо лежит,
и прежде педантично честным людям доставляет
удовольствие обмануть, обхитрить, разыграть кого-
нибудь.

У Меркурия много достоинств. Год, проведенный
под покровительством этой планеты, оставит легкие
приятные воспоминания. Даже физическое состояние
в этот год может улучшиться. Но стоит знать о том, что
состояние всего организма в этом году будет зависеть
главным образом от обмена веществ. Чем более под-
вижен человек в этот год, чем больше у него дел, тем
активнее в его организме проходит обмен веществ и
тем лучше он себя чувствует. Меркурий управляет
дыхательной системой, соединительной тканью, су-
ставами, поэтому в его год очень вероятны простуды
и нарушения, отражающиеся на состоянии суставов.
Улучшить самочувствие поможет купание в соленой
воде. Многие в свой год Меркурия начинают больше
употреблять поваренной соли и продуктов, имеющих
соленый вкус. Это может быть связано с нехваткой
меркурианской энергии, которую несет в себе соль.
Особенно выражена тяга к солененькому в конце года
Меркурия (то есть в преддверии следующего дня
рождёния), когда большая часть энергетических за-
пасов человека исчерпана. Соль действительно может
служить дополнительным источником энергии в год
Меркурия, однако и чрезмерное употребление пова-
ренной соли приведет к нарушению обмена веществ и
вытекающим из этого иоследствиям. Чтобы соль при-
носила только пользу, не ешьте сразу много соленых
продуктов, их можно употреблять часто, но понемногу.

43


[[page 45]]

Гороскоп удачи

Меркурию, богу торговли в римской мифологии,
соответствует греческий Гермес, который весьма не
случайно назван вестником богов. Меркурий — бли-
жайшая планета к Солнцу, которая в астрологии яв-
ляется символом самого Бога. Меркурий приближен к
Солнцу, к Богу, он выполняет роль посредника между
Богом и существами Вселенной. Может быть, и вы в
свой год Меркурия почувствуете себя ближе к Богу,
услышите внутри себя «весть богов» и измените свою
жизнь так, как подскажет вам внутренний голос.

Актуальные темы года Меркурия: друзья, бра-
mba, сестры, печатная продукция, речь, информация,
обучение, молодость, легкость, непоседливость, пере-
менчивость, хлопоты по пустякам, коммерческая дея-
тельность, торговля, хитрость, ловкость, процессы
обмена веществ, состояние органов дыхания, суставов.

Гоа карьерного роста

Если текущий день рождения был в четверг...

Если ваш очередной день рождения пришелся
на четверг, то до следующего дня рождения вы бу-
дете жить под покровительством Юпитера, плане-
ты расширения. Наверняка вам захочется многого
и сразу, захочется расширить свою деятельность и
сферу своего влияния, увеличить жилплощадь, круг
общения и число увлечений. Юпитер принадлежит
к числу планет-гигантов, из которых он самый круп-
ный, поэтому энергия Юпитера склоняет человека к
крупномасштабной деятельности. Начав в такой год

44


[[page 46]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

изучать музыкальную грамоту, человек представляет |
себя на большой сцене солистом оркестра; взявшись
за коммерческую деятельность, мечтает стать милли-
онером. За что бы ни взялся человек в этот год, ему хо-
чется достичь многого. Если это будет ремонт в квар-
тире, появится желание поменять в ней все, провести
перепланировку. Занявшись образованием, хочется
поступить в несколько образовательных учрежде-
ний. Занимаясь обновлением гардероба, вы поймете,
что необходимо изменить стиль одежды, прическу,
имидж.

Влияние Юпитера напоминает сход снежной ла-
вины или снежный ком, который, двигаясь, становит-
ся все больше и больше. Все мелкое и незначительное
в год Юпитера становится значительным, актуаль-
ным, заметным. Ваше увлечение может стать основ-
ным занятием, тайный возлюбленный — супругом,
маленький прыщик заставит ходить по врачам не-
сколько месяцев, клякса на документе испортит отно-
шения с деловым партнером. Любые проблемы в год
Юпитера очень опасны, так как даже незначитель-
ные трудности могут вырасти до огромных размеров,
стать серьезным препятствием. Астрономы говорят,
что Юпитер обладает очень сильным магнитным по-
лем, и у многих в год Юпитера возникает ощущение,
что проблемы притягиваются к ним. Вспомните, что
происходило с вами в прежние годы этой планеты,
ведь все это может повториться и теперь.

В год Юпитера старайтесь ни с кем не ссориться,
так как даже мелкая ссора может стать началом вели-
кой вражды, Если в год Юпитера одного из супругов
возникают проблемы в семье, стоит подготовиться к
длительным выяснениям отношений, иногда сопря-
женным с разъездом и разделом имущества.

Очень важно покончить с проблемами до начала
года Юпитера и начать этот год с приятного занятия.

45


[[page 47]]

Гороскоп удачи

В течение года лучше не общаться с людьми, не устро-
енными в жизни, ищущими помощи, имеющими массу
житейских проблем, ведь если вы возьметесь помо-
гать им, то истратите все свои силы, все свое время,
все свои деньги. Но не все так плохо. В классической
астрологии у Юпитера есть эпитет «великое счастье»,
и не только трудности, но и радости разрастаются по-
добно снежному кому под влиянием этой планеты.
Маленькая радость в такой год может стать большим
счастьем. Старайтесь почаще радовать себя и из-
бегать всего того, что может увеличить количество
трудностей в вашей жизни. Прислушивайтесь к своей
интуиции, обращайтесь к здравому смыслу, чтобы из-
бежать возможных трудностей.

Чем же стоит заниматься в год Юпитера? Путеше-
ствовать, отправляться за границу, ведь Юпитер отве-
чает за контакты с иностранцами и далекие поездки.
В год покровительства этой планеты очень вероятно
знакомство и дружба с иностранцами, появляется воз-
можность или желание побывать за границей, начать
сотрудничество с зарубежными фирмами или возни-
кает желание покупать импортную продукцию, смо-
треть зарубежные фильмы и читать книги иностран-
ных авторов. Нередко именно в этот год появляется
интерес к событиям, происходящим в других стра-
нах, к культурным традициям разных стран, желание
оформить заграничный паспорт и выучить иностран-
ный язык. В любом случае тяга к загранице в этот год
будет. Если вы собирались переехать на постоянное
место жительства в другую страну, отправиться в
далекий край на заработки или хотели обратиться в
международное брачное агентство, не откладывайте
этого на потом, спешите сделать это в год Юпитера.

Географические карты, книги по культуре наро-
дов мира, пособия для изучения иностранных языков,
иностранные словари и любые импортные вещи бу-

46


[[page 48]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

дут хорошим подарком тому, чей очередной день рож-
дения пришелся на четверг.

Юпитер дает тягу к серьезному образованию,
и нередко в год этой планеты человек понимает не-
обходимость поступления в вуз, начинает читать се-
рьезные научные труды, «берется за ум». Не все по-
ступают в вуз с первой попытки, но шансов поступить
больше у того, чья попытка поступления пришлась на
его юпитерианский год. Юпитер покровительствует
философам, философским и религиозным учениям,
религиозным заведениям, поэтому в год Юпитера бы-
вает желание посетить церковь, заняться изучением
религиозных писаний и философских трудов, посту-
пить в духовную семинарию.

Под влиянием Юпитера нам хочется выйти в свет,
заявить о себе всему миру, начать активную обще-
ственную деятельность. Если в свой год Юпитера вы
и не создадите общественное движение, то станете
более активным на работе, в общественной деятель-
ности. Нередко именно в такой год человек впервые
выходит на работу, заводит знакомства с людьми, ве-
дущими активную общественную жизнь, с влиятель-
ными людьми, многого добившихся в жизни. Как пра-
вило, знакомые, появившиеся в год Юпитера, бывают
очень полезными для человека, способными повли-
ять на его карьерный рост, профессиональную ориен-
тацию. Нередко в год Юпитера появляются знакомые
с большими связями или трудоголики, посвятившие
всю жизнь работе. Среди новых знакомых могут быть
Стрельцы, так как Юпитер управляет этим знаком.

Благодаря влиянию Юпитера появляется возмож-
ность найти перспективную работу или стать более
значимой персоной на прежнем месте, продвинуться
по службе, повысить свой авторитет в кругу коллег,
добиться расположениЯ“начальства. Однако перспек-
тивная работа, связи с влиятельными людьми ин-

47


[[page 49]]

Гороскоп удачи

тересуют не всех. Юпитер — планета покровителя,
которая может одарить человека спонсором, благо-
детелем, богатым или не очень, но щедрым на услуги
другом. Если вы давно ищете спонсора, вы найдете
его в свой год Юпитера. Но вас могут и вынудить вос-
пользоваться чьими-то услугами.

Желая понравиться тому, чей последний день
рождения пришелся на четверг, нокажите свою ще-
дрость, намекните, что знаете людей, способных при-
нять участие в его судьбе, говорите на философские
и религиозные темы, покажите, что много знаете о
жизни в других странах, умеете выстраивать планы
на далекую перспективу.

Юпитер — планета воздушной стихии, внушаю-
щая нам любовь к движению. Проделав легкую раз-
минку в год Меркурия, теперь, в год Юпитера, вы
сможете принять участие в соревновании за лучшее
место под солнцем. Вряд ли вы сможете сойти с дис-
танции и дать себе отдых, вряд ли обстоятельства по-
зволят сделать это. Расслабленное, малоподвижное
состояние неестественно для года этой планеты. Рас-
ширяйте свою деятельность, работайте на перспек-
тиву, проявляйте инициативу на работе, занимайтесь
самообразованием. Для всего этого уже в день рожде-
ния Юпитер даст вам силы.

Чтобы в год Юпитера не возникло серьезных про-
блем со здоровьем, важно не запускать болезни, ведь
даже легкие простуды могут привести к осложнени-
ям. Не надейтесь, что простуда пройдет сама. При ма-
лейшем подозрении на простуду, запасайтесь лимона-
ми и другими кислыми плодами. Они станут лучшим
лекарством, так как кислый — вкус Юпитера.

Желательно начать год Юпитера с профилакти-
ки заболеваний, к которым вы склонны. Также стоит
позаботиться о чистоте крови и нормальной работе
печени, полезно попить отвары «кровоочиститель-

48


[[page 50]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

ных» растений (девясил высокий, дрок красильный,
горичник русский, вероника — любой вид, ежевика,
крапива жгучая и двудомная, подорожник — любой
вид). К вопросу здоровья в год Юпитера необходимо
подойти комплексно, начав лечение любого заболева-
ния с чистки организма, с максимально тщательного
обследования всех органов и систем.

Все то, что характерно для года Юпитера, справед-
ливо и для каждого 12-го года жизни человека, неза-
висимо от того, на какой день недели пришелся день
рождения в этот год. 12 лет — это цикл Юпитера, за
который планета проходит весь Зодиакальный круг
и возвращается в исходную точку. Каждые 12 лет, то
естьв 12, 24, 36, 48... лет, мы сильнее ощущаем на себе
влияние этой планеты. Каждые 12 лет в нашей жизни
могут повторяться похожие события. Может проис-
ходить нечто очень важное, связанное с социальной
деятельностью, с расширением сферы деятельности
и круга интересов. Мы можем сталкиваться с явлени-
ем снежного кома, когда мелкие радости или печали
за короткое время вырастают на несколько порядков.

Юпитер — планета расширения, и в год Юпитера,
будь то 12-й год жизни или год, начавшийся в четверг,
и тем более если оба эти фактора совпадают, про-
странство вокруг человека расширяется, заполняясь
всевозможными делами, радостями и печалями. Что-
бы пространство вашей жизни заполнилось только
тем, что вам нравится, нужно проявлять инициативу,
не дожидаясь, когда жизнь в лице различных людей
будет навязывать вам дела и обязанности, — сами
придумывайте себе работу и увлечения.

Актуальные темы года Юпитера: расширение де-
ятельности и сферы влияния, крупномасштабная дея-
тельность, работа на перспективу, карьерный рост,

49


[[page 51]]

Гороскоп удачи

превращение второстепенного, незначительного в
главное, далекие путешествия, контакты с иностран-
цами, серьезное образование, философия, религия, об-
щественная деятельность, благотворительность,
комплексный подход к вопросу здоровья.

Чем обаять начапьника?

Как вести себя с работодателем,
чтобы получить работу?

Многих волнует вопрос поиска работы. И мно-
гие уже потеряли надежду заполучить такую работу,
какую им хотелось бы. Бесконечный обзвон фирм,
приглашающих новых сотрудников, походы на собе-
седование и мучительное ожидание звонка. Но оказы-
вается, процесс поиска работы можно упростить, если
правильно вести себя с работодателем на собеседова-
нии. Важно одеться и построить свою речь в согласии
с характером планеты, управляющей тем днем, в ко-
торый вы пришли на собеседование.

Даже в трудный день понедельник можно устро-
иться на работу, если одеться в светлую одежду и
вести себя спокойно, не делать резких движений и
говорить мягким негромким голосом. Луна — упра-
вительница этого дня, планета водной стихии, к ко-
торой относятся неяркие, как будто размытые тона.
Если в понедельник одеться в пеструю одежду, то
между вами и окружающим миром будет мало гар-
монии, что не станет способствовать вашей удаче.
Луна — планета нежности, склоняющая нас на поиск
душевного спокойствия и понимания другими людь-
ми. В понедельник очень важно выглядеть понимаю-
щим человеческую природу. Покажите потенциально-


[[page 52]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

му работодателю свое умение находить общий язык с
людьми, свои способности в области психологии, свою
чуткую душу. Особенно легко в понедельник устро-
иться на работу, связанную с воспитанием детей, с их
начальным образованием, с благоустройством жилья
и прилегающей территории, с медициной, или в бла-
готворительную организацию, ведь Луна заведует
темой дома, семьи, воспитания, заботливостью, ми-
лосердием. В этот день больше шансов устроиться на
любую работу у домохозяек, воспитателей и людей,
для которых очень важна эмоциональная атмосфера
в коллективе.

Во вторник немного опасно ходить на собеседо-
вание, ведь Марс, управляющий этим днем, — резкая,
горячая планета, склоняющая к поспешным действи-
ям. На собеседовании во вторник вас могут быстро
и не очень вежливо выпроводить из офиса, оставив
в вашей душе неприятный след, или сразу, не думая,
взять на работу. Чтобы первого не произошло, жела-
тельно одеться поярче, в красные тона — именно их
любит Марс. Важно быстро говорить о себе, но не рас-
сказывать длинных, задущевных историй. Во втор-
ник нужно показать свой энтузиазм, готовность
взяться за любое дело, желание и умение сделать его
быстрее других. Марс — планета войны, поэтому во
вторник проще устроиться на любую работу военным
(военным в отставке). Марс заведует колющими, ре-
жущими инструментами, поэтому во вторник легче
устроиться на работу, в которой будут использовать-
ся подобные инструменты. Кроме того, Марс дает им-
пульс к действию, к активному началу, и в день Марса
лучше идти на собеседование в новую, недавно начав-
шую свою деятельность фирму.

Вас обязательно возьмут на работу в среду, если
вы молоды, умны, наделены чувством юмора и хоро-
шо владеете речью. Меркурий, управляющий этим


[[page 53]]

Гороскоп удачи

днем, — планета молодости, мыслительных процес-
сов и коммуникации. На собеседовании в среду важно
много говорить, по возможности сложными фразами,
чтобы выглядеть умнее и образованнее. В этот день
стоит предпочесть легкий стиль одежды — никакой
классики, а только джинсы, свитер, кроссовки. И по-
старайтесь выглядеть помоложе. Меркурий — покро-
витель торговли, и уж кем-кем, а торговым агентом
или продавцом в среду стать проще всего. Однако в
среду много людей попадаются в сети финансовых
пирамид — остерегайтесь этого.

Если вы мечтаете о карьере, о перспективной рабо-
те, постарайтесь попасть на собеседование в четверг, в
день Юпитера, планеты расширения сферы влияния и
масштабных проектов. Однако Юпитер заведует выс-
щим образованием, и если вы его не имеете, то полу-
чить работу в четверг будет весьма сложно. Юпитер
связан также и с заграницей, поэтому при устройстве
на работу поможет знание иностранных языков, жиз-
ни в других странах, географии мира. Внешний вид в
четверг не так важен, как внутреннее содержание, зна-
ния и намерения. Самое главное на собеседовании в
четверг — показать, что вы готовы к длительному со-
трудничеству, к работе по расширению деятельности
фирмы, к постоянному самообразованию.

На собеседовании в пятницу особенно важно хо-
рошо выглядеть, ведь этим днем управляет красави-
ца Венера. У мужчин в этот день меньше шансов быть
принятыми на работу, чем у женщин, потому, что Вене-
ра — женская планета. Однако если постараться хоро-
шо выглядеть и красиво говорить, то шансы возрастут.
Пятница — самый удачный день для устройства на ра-
боту в салон красоты, в цветочный магазин или дизай-
нерскую организацию. В этот день не стоит упускать
свой шанс в получении работы людям творческих про-
фессий и обладающим хорошим чувством вкуса.

52


[[page 54]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

Если собеседование происходит в субботу, сдержи-
вайтесь от лишних речей, не допускайте в свою речь
сорных слов. Сатурн — планета-ограничитель, управ-
ляющая субботой, любит все строгое, без излишеств.
В этот день важно одеться просто, без декоративных
деталей, в классическом стиле; важно не делать лиш-
них движений — зашел, сел, встал, ушел. Не стоит даже
соглашаться на кофе или чай, ну разве что на совсем
маленькую чашечку. Сатурн заведует недвижимостью
и законом, и в этот день много шансов устроиться на
управляющую должность, на работу с недвижимостью.

Если собеседование происходит в воскресенье —
в день Солнца, значит, нужно подчеркнуть наличие у
вас креативных способностей. Солнце покровитель-
ствует творческим натурам, и если вы всегда готовы
к творческому эксперименту, значит, у вас много шан-
сов быть принятым на работу в этот день. А солнеч-
ные предметы — одежда желтого и оранжевого цвета,
золотые украшения — будут вашими талисманами на
воскресном собеседовании.

В какой же день лучше идти на собеседование?
В тот, в который вы родились, или в тот, в который
у вас был день рождения в этом году (последний
день рождения). Даже ‘если это был понедельник,
общепризнанный тяжелый день, вам нечего бояться.
Это — ваш счастливый день, и все важные дела лучше
начинать именно с него.

Год чувств и жепаний
Если текущий день рождения был в пятницу...
Если ваш последний день рождения пришелся на

пятницу, берегитесь соблазнов. Весь год событиями
вашей жизни и вашим состоянием будет управлять

53


[[page 55]]

Гороскоп удачи

планета удовольствий, Венера. Наверняка вам захо-
чется пожить в свое удовольствие, всячески ублажать
себя. В год Венеры человек ищет новые и новые спосо-
бы удовлетворения своих желаний, учится доставлять
удовольствие другим. Кто-то пойдет на курсы масса-
жа, другие станут прислушиваться к просьбам окру-
жающих и попытаются выполнить их, станут угождать
близким, делать подарки близким и друзьям. Правда,
эгоцентрики будут угождать только себе, всячески
ублажать себя любимого и делать подарки только себе.

В такой год люди больше едят, им хочется чего-
нибудь вкусненького. Венера управляет сладкими
продуктами, поэтому человек, чей очередной день
рождения пришелся на пятницу, налегает на сладо-
сти, не может заснуть с нустым желудком. Как пра-
вило, такой год оставляет приятные воспоминания,
ведь в течение него человек чувствует себя удовлет-
воренным, согретым, ощущает сладость жизни. И чем
больше сладостей он съест, тем счастливее будет. Если
день рождения вашего друга пришелся на пятницу,
вы осчастливите его, если принесете на день рожде-
ния огромный торт.

Венера пробуждает в человеке «нормальные че-
ловеческие» желания. Хочется иметь или хотя бы
попробовать все, что доставляет удовольствие. Ак-
центируется внимание на потребностях тела, ведь Ве-
нера — земная планета. Нередко возникает желание
бросить курить, пить, расстаться с привязанностями
к чему-то материальному. Однако сделать это сложно,
ведь Венера будет требовать плотских удовольствий.
Как правило, в год Венеры у человека бывает много
желаний, возникает проблема выбора, бывает трудно
выбрать вещи в магазине, поэтому в такой год чело-
век много времени тратит на покунки.

Часто именно в свой год Венеры люди приобща-
ются к наркотикам, пробуют курить и пить спиртное.

54


[[page 56]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

Однако лучшее проявление человека в этот год —
изобретение новых кулинарных рецентов. Даже тем,
кому всегда были безразлично качество, внешний
вид пищи и само таинство ее приготовления, отправ-
ляются на кухню, окрыленные вдохновением, наде-
вают фартук и начинают колдовать над продуктами.
Человек начинает ценить саму пищу и труд тех, кто
се приготовил. У многих появляются пристрастия к
определенным продуктам, люди становятся гурма-
нами. Хорощим подарком человеку в его год Венеры
станет поваренная книга, предметы, необходимые на
кухне.

Астрономы говорят, что у поверхности Венеры
очень высокая температура (около +500 °С), и мно-
гих в год Венеры одолевают такие сильные чувства
и желания, которые в буквальном смысле повышают
температуру тела. Венера — планета чувств, которая,
так же как и Солнце, может одарить человека любо-
вью. Но любовь этого года не будет возвышенной.
Скорее она станет плотской, земной, порожденной
физической красотой человека, но не качествами его
души. Зато именно любовь года Венеры имеет много
шансов стать зарегистрированным браком. Челове-
ку особенно трудно контролировать свои чувства в
год Венеры, но постарайтесь не перегреться в лавине
страсти, не истратить всю венерианскую энергию на
любовные утехи,

Кому не удается испытать на себе все прелести
любви, начинают читать любовные душещипатель-
ные романы, интересоваться личной жизнью друзей,
смотреть фильмы о любви и страсти.

Венера — планета красоты, под влиянием ко-
горой человек заботится о своем внешнем виде,
стремится лучше выглядеть. Многие в год Венеры
впервые идут в парикмахерскую, в салон красоты,
начинают заботиться о качестве своей одежды, ста-

55


[[page 57]]

Гороскоп удачи

раются носить только такую одежду, которая бы
подчеркивала достоинства их фигуры. В год Венеры
вы можете стать очень красивым, найти идеальный
макияж и стиль одежды для себя. Хотя черты лица
остаются практически неизменными, внешность
человека постоянно меняется в зависимости от на-
строения, физического состояния, и даже если вы не
будете специально заниматься вопросами красоты, в
год Венеры вы станете более привлекательным, бо-
лее красивым.

Под влиянием красавицы-Венеры возникает же-
лание украсить окружающее пространство, допол-
нить интерьер дома или офиса красивыми, милыми
безделушками. Возникает потребность в эстетиче-
ском удовольствии, поэтому человеку бывает непри-
ятно находиться в помещениях, последний ремонт в
которых производился очень давно, а обстановка не
радует глаз. Если вы собирались сделать ремонт дома,
начать благоустройство рабочего места, займитесь
этим в год Венеры, в год, когда ваш вкус будет на вы-
соте.

Красота во всем — девиз этого года. Многие на-
чинают изучать правила хорошего тона, правила
приема гостей, сервировки стола. Любые дерзания
изменить что-то вокруг будут связаны прежде всего с
желанием украсить обстановку. Кто-то ради красоты
сделает ремонт дома, поменяет машину или жену на
более симпатичную.

Достичь успеха в любой деятельности в год Вене-
ры можно именно благодаря красоте. За что бы вы ни
взялись, старайтесь делать это красиво. Если вы со-
брались поговорить с начальством, подготовьте кра-
сивый текст, оденьтесь со вкусом. В полном смысле
слова в год Венеры вас спасет красота. В свой год Ве-
неры люди бывают рады любым красивым подаркам,
цветам.

56


[[page 58]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

Венера связана и с народными промыслами, ру-
коделием. Под влиянием Венеры хочется сделать что-
нибудь своими руками. В год этой планеты выгодно
начинать обучение народным ремеслам, различным
видам рукоделия, парикмахерскому делу, способам
наложения макияжа, составления букетов. Зарядив-
щись знергией Венеры, вы легко овладеете этими ис-
кусствами. Инструменты и приспособления для руко-
делия, книги на эти темы станут хорошим подарком
тому, чей последний день рождения пришелся на пят-
ницу.

Интересно, что на Венере обнаружено явление
парникового эффекта, когда углекислый газ и водяной
пар, находящиеся в атмосфере планеты, задерживают
инфракрасное излучение. Это явление подтверждает
мнение астрологов, говорящих о Венере как о плане-
те накопительства. Будучи планетой земной стихии,
Венера побуждает нас копить материальные, а не ду-
ховные ценности. В год Венеры человек более внима-
тельно считает деньги, становится немного жадным,
более расчетливым, ищет источники дополнитель-
ных доходов и способы экономии. Некоторые в такой
год вступают в брак по расчету. Именно в год Венеры
проще найти работу со стабильной зарплатой. Ма-
териальное положение в этот год стабилизируется.
Даже те, кто не любил работу «от и до», устраиваются
на нее ради стабильного заработка.

Венера — женская планета, она акцентирует вни-
мание на женских темах. Ученый, очередной день
рождения которого пришелся на нятницу, в своих ис-
следованиях больше внимания уделяет женским про-
блемам, мужчины становятся более внимательными
к представительницам противоположного пола, жен-
щины стараются подчеркнуть свою женственность.
Самые значимые события года Венеры бывают свя-
заны с женщинами, с женскими темами. Среди новых

57


[[page 59]]

Гороскоп удачи

знакомых может оказаться больще женщин или пред-
ставителей Tex знаков Зодиака, которыми управляет
Венера, — Тельцов и Весов.

Любые проблемы со здоровьем в этот год будут
возникать на почве неудовлетворенности физических
потребностей. Проблемы могут возникнуть в связи с
голоданием или, наоборот, перееданием, злоупотре-
блением спиртным и табаком. Может появиться ожи-
рение или истощение, нарушение обмена веществ и
нервные нарушения из-за прекращения приема каких-
либо продуктов, изменения рациона питания. Любые
заболевания сначала возникают в душе и только по-
том проявляются в физическом теле. Поддержать ду-
шевное и физическое здоровье поможет регулярное
употребление небольшого количества шоколада —
общеизвестного успокаивающего средства,

Венера — планета выбора, она заставляет челове-
ка быть более требовательным к качеству вещей, Поэ-
тому многие проблемы со здоровьем в год Венеры ре-
шаются путем тщательного выбора пищи, разработки
индивидуальной диеты. Разберитесь в своих желани-
ях, определите, чего именно вам хотелось бы съесть,
не употребляйте продукты не первой свежести. Но
особенно бережно в год Венеры стоит отнестись к
горлу, и если оно заболит, пейте теплый сладкий чай,
ещьте сладкие фрукты. Поберечь нужно и область по-
ясницы, в частности почки, так как этой частью тела
также заведует Венера.

Актуальные темы года Венеры: удовольствия,
желания, потребности физического тела, сладости,
выбор, земная любовь, красота, эстетический вкус, ру-
коделие, материальное положение, женщины, состоя-
ние горла и области поясницы.

58


[[page 60]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

Гоа испытаний

Если текущий день рождения был в субботу...

Если ваш очередной день рождения пришелся на
субботу, готовьтесь к тяжелой работе и ограничени-
ям. Субботой управляет строгий Сатурн — планета
судьбы, рока, испытаний, планета, заставляющая нас
нести свой крест. Как много будет испытаний в год
Сатурна и насколько они будут тяжелыми, зависит
от вашего характера, от положения планет, в особен-
ности от положения Сатурна в гороскопе на момент
вашего рождения. Но Сатурн не даст пожить в свое
удовольствие, не позволит сорить деньгами, прогули-
вать учебу или работу, пренебрежительно относиться
к обязанностям. В древние времена Сатурн называли
зловредной планетой, в классической астрологии —
планетой «большого несчастья», и может быть, столь
яркие и столь заметные кольца Сатурна символизи-
руют «все круги ада», которые проходит человек.

Под влиянием Сатурна-ограничителя человек до-
бровольно или вынужденно отказывается от удоволь-
ствий, от приятного времяпрепровождения, огра-
ничивает себя в еде, в общении с друзьями, меньше
тратит денег, иногда становится менее подвижным.
В год Сатурна появляется желание или необходи-
мость от чего-то избавиться, в такой год проще сбро-
сить лишние килограммы, покончить с вредными
привычками, выкинуть старые вещи, порвать отно-
шения с некоторыми людьми. Обстоятельства могут
разлучить вас с любимым человеком, отнять что-то
дорогое. Уже в начале года Сатурна полезно подумать,
без чего вы вполне можете обойтись, от чего вам сто-
ит избавиться, и начать добровольное избавление от
этого. Можно произвести:дома генеральную уборку и

59


[[page 61]]

Гороскоп удачи

вынести весь старый хлам, навести порядок в мыслях,
чувствах и отношениях с окружающими, сесть на дие-
ту. Такой поступок направит энергию Сатурна в русло,
выбранное вами, и снизит вероятность вынужден-
ных, навязанных извне потерь и испытаний.

Сатурн символизирует дух всего сущего, дух чело-
века, поэтому все испытания, свалившиеся на голову
человеку в его год Сатурна, будут направлены на уве-
личение силы духа, силы воли, на укрепление харак-
тера. В этот год очень важно выстоять перед трудно-
стями, причем выстоять самостоятельно, не прибегая
к чьей-то помощи, ведь от этого будет зависеть ваше
духовное развитие, и это обеспечит вам благосклон-
ность судьбы, то есть везение.

Сатурн, не терпящий ничего лишнего, дает нам
любовь к строгим формам, прямым линиям, черно-
белой гамме, классике, симметрии. В год Сатурна хо-
чется упростить жизнь, упростить быт, даже заменить
сложные электронные приборы на простые механи-
ческие. Затевая ремонт в год Сатурна, человек пред-
почтет обои однотонные, с геометрическим рисунком
или рисунком под старину. Отправляясь в магазин за
обновками, купит простую одежду. В такой год вы бу-
дете лучше выглядеть в одежде классического стиля,
без излишеств, из ткани сдержанной расцветки. Же-
лая порадовать человека, чей очередной день рож-
дения пришелся на субботу, подарите ему простую,
практичную вещь, предмет, выполненный в классиче-
ском стиле, под старину, или настоящий антиквариат.

Хотя Сатурн не терпит лишнего, оставаться на
работе сверх рабочего времени в его год придется.
В такой год люди работают больше обычного, ино-
гда уставая до изнеможения. Но работа эта не ока-
жется пустыми хлопотами, она будет направлена на
укрепление фундамента вашей жизни, на укрепление
ваших позиций, удовлетворение амбиций и всех тех

60


[[page 62]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

потребностей, которые вы считаете жизненно важ-
ными для себя. Любой труд в год Сатурна сделает вас
более уверенным в себе и в завтрашнем дне, поможет
обрести независимость. Так что есть ради чего «вка-
лывать». Однако, наработавшись в этот год, многие
теряют интерес к труду, полностью выкладываются и
потом уже вообще не хотят ничем заниматься, В тече-
ние всего года Сатурна человек пребывает в повышен-
ном нервном и физическом напряжении, что, конечно
же, может вызвать апатию ко всему, что связано с на-
пряжением. Предупредить такую неприятность помо-
жет употребление отваров успокаивающих растений,
прослушивание расслабляющей, спокойной музыки
и увеличение продолжительности сна. В год Сатурна
повышается чувство ответственности, обостряется
чувство долга, что может оказаться дополнительной
нагрузкой для нервной системы. Старайтесь помень-
ше думать о своих обязанностях, представляйте, ка-
кие результаты вы получите от своей работы, успо-
каивайте себя.

Если в предыдущий год, год Венеры, вы нашли
работу со стабильной зарплатой, то теперь можно
начать копить деньги на крупную вещь. Год Сатур-
на благоприятен для открытия счета в банке, нако-
пительства ради покупки дорогой вещи, например
квартиры, машины, дачи. Под покровительством Са-
турна особенно выгодно вкладывать деньги в недви-
жимость. Как правило, в год Сатурна у человека есть
деньги. Сатурн, как и Венера, принадлежит земной
стихии, но он помогает распорядиться деньгами более
разумно, чем Венера. Под влиянием Венеры человек
может позволить себе истратить деньги на развлече-
ния, на вкусную еду и красивые вещи. Сатурн же за-
ставляет быть более практичным и вкладывать день-
ги в более долговечные ценности. Не тратьте деньги
на мелочи в свой год Сатурна, не навлекайте на себя

61


[[page 63]]

Гороскоп удачи

его гнев, купите что-нибудь стоящее, что прослужит
долгие годы. Под влиянием Сатурна может появить-
ся желание заложить фундамент будущего, заняться
перспективной деятельностью, вложить деньги в раз-
вивающиеся производства. Все это можно делать, но
так, чтобы риск потери денег был минимальным: Са-
турн требует продуманных действий, он не одобряет
рисковых предприятий.

В мире нет ничего однозначно плохого или одно-
значно хорошего. Любое явление, влияние любой пла-
неты несут одинаковое количество и положительной,
и отрицательной энергии. И хотя в год Сатурна чело-
века могут ожидать испытания, изнурительный труд,
расставания с близкими, зато он может укрепить свои
позиции, взяться за серьезную работу, начать или до-
вести до логического завершения дело всей жизни,
разбогатеть за счет собственного труда и экономии.
Некоторые из знаменитых миллионеров именно в их
год Сатурна получали статус самого богатого чело-
века города или страны. Каждый из нас в такой год
может заработать свой первый, второй, третий, сотый
миллион.

Сатурн — планета-законодатель. Она запреща-
ет человеку нарушать законы даже в мелочах. В год
Сатурна нужно стараться во всем следовать букве
закона. Даже самые легкомысленные люди под влия-
нием Сатурна могут стать ответственными, пункту-
альными; даже у тех, кто всегда ездил в общественном
транспорте «зайцем», появляется желание купить би-
лет; кто всегда опаздывал на встречи — приходит на
них заранее. В год Сатурна опасно нарушать законы,
так как именно в этот год о вашем нарушении легко
смогут узнать органы, следящие за их исполнением.
Не ездите «зайцем» в год Сатурна, платите налоги, не
нарушайте правила дорожного движения и ни в коем
случае не предлагайте взяток и не ругайтесь с пред-

62


[[page 64]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

ставителями закона. Займитесь изучением законов
и правил, выполняйте обещания, вовремя отдавайте
долги.

Все те, с кем вы познакомитесь в свой год Сатурна
или будете часто контактировать, могут стать при-
чиной вашего нервного срыва. Друзья и приятели,
появившиеся в вашей жизни в такой год, будут испы-
тывать ваш характер, создавать напряжение в вашей
жизни, могут подбить на нарушение законов или ста-
нут следить за тем, как вы исполняете свои обязанно-
сти и следуете букве закона.

Сатурн — планета консерваторов, которая вну-
шает человеку любовь ко всему традиционному, но-
буждает заниматься изучением традиций своего на-
рода, древней культуры. Сатурн склоняет человека
действовать по привычке, а не искать новые способы
решения проблем, новые способы самореализации.
Как правило, в год Сатурна не открывается новое поле
для деятельности, все новое в этот год — лишь хоро-
шо забытое старое. Многих начнет привлекать анти-
квариат, старинные книги, кому-то захочется найти
работу по своей первой специальности. В год Сатурна
тянет к истокам, появляется желание изучить свою
родословную, хочется следовать традициям. Нередко
в год Сатурна человек вступает в брак, обзаводится
потомством потому, что так принято.

Актуальной в год Сатурна становится тема взаи-
моотношений со старшими и с начальством. Может
появиться возможность самому стать начальником
или главным в семье, появится желание покомандо-
вать другими, проявить твердость характера. Могут
возникнуть проблемы в отношениях с начальством,
со старшими, с отцом. В-такой год человек может стать
более серьезным, собранным, сдержанным, жестоким
и хладнокровным. Среди'новых знакомых могут быть
начальники, люди пожилые или намного старше Bac и

63


[[page 65]]

Гороскоп удачи

люди, имеющие дело с законом. Бывают в такой год и
знакомства с людьми, рожденными под знаком Козе-
рога (этим знаком управляет Сатурн) или рожденны-
ми в субботу под любым знаком Зодиака.

Чтобы иметь успех в такой год, нужно четко пред-
ставлять себе, что вам надо от жизни. Венера гово-
рит — «хочу», а Сатурн говорит — «надо». И если у
вас есть осознание того, чего вам недостает для гар-
монии, если у вас есть план по достижению необхо-
димого, то Сатурн поможет вам удовлетворить ваши
потребности. Мудрецы говорили, что причина страда-
ний в желаниях. В год Сатурна нужно избавиться от
желаний. Мало ли кому чего хочется... Сатурн не по-
нимает слова «хочу», а вот надо — значит надо! И если
вы уверенно и настойчиво заявите миру о том, чего
вам надо, вы наверняка получите это.

Чтобы лучше себя чувствовать в год Сатурна,
полезно в самом его начале заняться закалкой орга-
низма и укреплением иммунной системы. Старайтесь
питаться простой пищей — овощами и фруктами,
особенно богатыми витамином С, поменьше употреб-
ляйте кондитерских изделий и животных продуктов.
В год этой планеты уязвимыми становятся кости,
могут возникнуть заболевания на почве упадка сил,
ослабления иммунитета. Но любые заболевания в
этот год лучше лечить не медикаментозными сред-
ствами, a физиотерапией: массажем, физкультурой,
растираниями, баней и хорошим сном.

Актуальные темы года Сатурна: ограниче-
ния, экономия, покупка дорогих предметов, испыта-
ния, упорный труд, потери, избавление от лишнего,
строгие формы, простота, классика, консерватизм,
традиции, тяга к истокам, нервное и физическое на-

64


[[page 66]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

пряжение, соблюдение законов, взаимоотношения со
старшими, укрепление организма.

Какие испытания вам moa сипу

Раз в несколько лет день рождения человека вы-
падает на субботу — день Сатурна, планеты рока,
судьбы, испытаний. Раз в несколько лет у человека
бывает год Сатурна. Такой год может быть трудным,
когда приходится перенапрягаться, много работать,
превозмогать себя. Он может быть очень плодотвор-
ным, так как Сатурн не любит лентяев, поэтому за-
ставляет трудиться и добиваться хороших результа-
тов.

Раз в несколько лет, когда у нас бывает год Са-
турна, мы можем узнать, насколько мы сильны, какие
испытания нужны нам для того, чтобы стать еще бо-
лее сильной личностью. Сатурн заведует такими со-
ставляющими человеческой сущности, как дух и воля,
поэтому именно Сатурн может сказать, в каком состо-
янии находится дух человека, насколько крепка его
воля. Говорят, что испытания даются по силе, и навер-
няка это именно так, ведь Сатурн заведует как вопро-
сом духовной силы, так и характером испытаний, вы-
падающих на долю человека. То есть Сатурн отмеряет,
сколько дать испытаний, а отмерить он может только
исходя из того, что знает: какова сила духа человека.

Многие люди жалуются на свою жизнь, не часто
услышишь, что кто-то доволен своей судьбой, кто-то
благодарен судьбе за испытания, посланные ему, осо-
бенно если эти испытания переживаются в настоящее
время. Мы стремимся к благополучной жизни, к ком-
фортному эмоциональному состоянию, но «без труда
не выловишь и рыбку из пруда», и зачастую то, чем

3 Гороскоп удачи 65


[[page 67]]

Гороскоп удачи

мы занимаемся, те, с кем общаемся, особенно люди
из ближайшего окружения (муж, жена, близкие род-
ственники), являются нашими «тренажерами», дан-
ными нам Сатурном для того, чтобы мы развивались,
росли и укреплялись духовно.

Положение Сатурна в гороскопе человека мо-
жет сказать о том, какие именно испытания должен
пережить человек, чтобы судьба стала к нему благо-
склонной, чтобы человек высвободил свой духовный
потенциал. Положение Сатурна в гороскопе может
указывать на слабость, которую нужно преобразовать
в силу, на резерв для развития.

При Сатурне в Овне человек может сам себя по-
давлять. Окружающие его люди могут подавлять его,
или человек будет воспринимать их влияние как по-
давление. Причем подавляется то, что человек опре-
деляет как свое «Я». У такого человека может быть
заниженная самооценка, комплекс неполноценности,
ощущение собственной слабости перед лицом малей-
ших жизненных трудностей. Ему трудно быть гиб-
ким, когда он сталкивается с проблемами. Основные
жизненные испытания этого человека направлены
на укрепление его «Я», на то, чтобы сделать челове-
ка более уверенным в себе, поднять его самооценку.
Действие рождает противодействие, и подавление
«Я» должно активизировать энергию этого «Я» и в ко-
нечном счете помочь личности раскрыться. Сатурн в
Овне может указывать на слабую личность, которая,
подвергаясь испытаниям, притеснениям, подавле-
нию, должна окрепнуть, закалиться и в конце концов
стать сильной и уверенной в себе. Когда день рож-
дения такого человека пришелся на субботу и у че-
ловека начался год Сатурна, в течение года Сатурн в
лице разных людей и обстоятельств будет давить на
личность, чтобы вызвать противодействие, которое
должно укрепить личность.

66


[[page 68]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

При Сатурне в Тельце нужно научиться ограни-
чивать себя в еде и удовольствиях. Сатурн может ис-
пытывать человека, ливзая его иногда самого необхо-
димого для жизни. Основные жизненные испытания
здесь будут так или иначе связаны с материальным
планом: с деньгами и здоровьем. У такого человека
может быть мания накопительства из-за страха ока-
заться без средств к существованию. Может быть пре-
небрежение ко всему, что связано с физическим те-
лом, нежелание соблюдать правила личной гигиены,
ухаживать за собой. Сатурн в лице людей и обстоя-
тельств заставит человека уважать материю, следить
за своим здоровьем и внешним видом, зарабатывать
и разумно тратить деньги. В год Сатурна такому чело-
веку представится возможность выработать правиль-
ное отношение к материальной стороне жизни.

Сатурн в Близнецах может дать трудности, свя-
занные с приятелями, братьями и сестрами. У челове-
ка может возникнуть ощущение, что братья, сестры,
друзья-приятели и даже соседи и случайные знако-
мые как-то «дурно» на него влияют, испытывают
его. И действительно, все эти люди могут являться
«тренажерами» для человека с Сатурном в Близне-
цах, развивающими его внутреннюю силу. Сатурн за-
ставляет такого человека быть очень внимательным
к собственным словам и мыслям, так как его слова и
мысли могут быть весьма материальными. Такому
человеку нужно строго контролировать свои слова
и мысли, ведь иначе то, что он будет говорить, и то,
о чем он будет думать, станет материализовываться,
не всегда принося этим радость. Каким-то образом
приятели человека должны научить его аккуратно
подбирать слова, поддерживать чистоту помыслов.
Если человек не захочет этому учиться, то его слова и
мысли будут создавать ‘вего жизни трудности и пре-
пятствия, а отношения с приятелями будут угнетаю-

67


[[page 69]]

Гороскоп удачи

ще на него действовать. В свой год Сатурна, то есть в
год, когда его день рождения пришелся на субботу, че-
ловек может познакомиться с кем-то, кто прямо или
косвенно станет учить его правилам взаимодействия
с людьми, поддержанию в чистоте мыслей и слов.

Сатурн в Раке означает большой потенциал для
развития души. При таком положении Сатурна у че-
ловека может возникнуть ошущение душевной сла-
бости и желание научиться сдерживать, скрывать
эмоции, вести себя так, чтобы окружающие не знали
истинного душевного состояния этого человека. Че-
ловек с Сатурном в Раке может быть очень чувстви-
тельным и душевно ранимым и, страдая от этого, ис-
кать способ укрепления своей души, своей психики.
Основные жизненные испытания здесь будут связаны
с эмоциональным планом, с преодолением психоло-
гических барьеров, решением психологических про-
блем. «Тренажерами» этого человека могут быть его
родственники и все те, от кого он эмоционально за-
висит. Если он научится эмоционально не зависеть от
людей и обстоятельств, тогда выполнит задание сво-
его Сатурна, высвободит свой душевный и духовный
потенциал, обретет большую силу и независимость.
Раз в несколько лет, в год Сатурна, то есть в год, когда
день рождения пришелся на субботу, у человека воз-
никают обстоятельства, вынуждающие обрести эмо-
циональную независимость от определенных людей
и явлений. Может произойти разлука с кем-то очень
близким, или придется заниматься проблемами род-
ственников, для чего понадобится внутреннее спо-
койствие.

Если Сатурн находится в знаке Льва, то для тако-
го человека испытанием могут явиться собственные
дети, любимый человек, обстоятельства творческой
деятельности или процессы, связанные © большими
деньгами и иными крупными материальными цен-

68


[[page 70]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

ностями. Такой человек обладает некой солнечной
энергией, которая может быть магнитом для парази-
тов — людей, склонных жить за чужой счет. Основные
испытания такого человека могут быть связаны с за-
щитой собственной жизненной энергии, с борьбой за
место под солнцем, борьбой за свое счастье. Все те, кто
любят этого человека или делают вид, что любят, мо-
гут быть «тренажерами» для него, подавляя его или
пытаясь присвоить себе его знергию в любой форме
(как материально — в виде денег и иных материаль-
ных благ, так и в психологическом плане — провоци-
руя отток душевной энергии). Испытания посылают-
ся такому человеку для того, чтобы он стал творцом
своего счастья, научился принимать решения о том,
что хорошо для него, а что плохо, что сделает его бо-
лее счастливым, внесет в его жизнь свет любви и ра-
дости. Сатурн во Льве может создавать ситуации, при
которых происходит подавление творческой энергии,
но это подавление должно вызвать противодействие
для того, чтобы творческая основа личности окреп-
ла. В свой год Сатурна такой человек должен опреде-
литься с творческими планами, решить, чем он будет
заниматься ради реализации своего творческого по-
тенциала.

Сатурн в Деве требует от человека любви к поряд-
ку, и если человек порядок любит и умеет создавать и
поддерживать, тогда испытаний в его жизни будет не-
много. Также Сатурн требует любви к труду, поэтому
если человек трудолюбив, Сатурн не будет посылать
на его голову всевозможные трудности. Однако кол-
леги, обстоятельства, связанные с производственны-
ми процессами и наведением порядка, могут играть
для человека роль Сатурна-«тренажера», и в худшем
случае у человека может возникнуть ощущение, что
коллеги его не любят, что вещи сами падают и лома-
ются, чтобы досадить бедняге. При Сатурне в Деве

69


[[page 71]]

Гороскоп удачи

нужно научиться спокойно относиться ко всему, что
связано с рабочими процессами и порядком. При та-
ком Сатурне человека могут испытывать и подавлять
те, о ком он заботится и те, кто заботится о нем самом.
Лучше относиться к этим людям как к своим учите-
лям, так как OHH действительно должны научить вас
спокойствию, терпению, любви к ближнему. В свой
год Сатурна (то есть в течение года после того, как
день рождения пришелся на субботу) человек с Са-
турном в Деве может столкнуться с трудностями в от-
ношениях с коллегами, подопечными или со своими
опекунами. В такой год Сатурн актуализирует задачу
по укреплению духа через трудолюбие и терпение.
При Сатурне в Весах испытания человеку посы-
лаются через его партнеров (деловых и иных), через
занятия, направленные на создание гармонии в чем-
либо, При таком положении Сатурна у человека может
быть боязнь внешнего мира, то есть всего окружаю-
щего его мира, ощущение собственной уязвимости
перед лицом многочисленных потенциальных опас-
ностей окружающей среды. Также может быть недо-
верие к партнерам, чувство, что партнеры сильнее
его и поэтому могут причинить ему вред, подчинить
его своим интересам. В какой-то степени все это таки
есть. Партнеры и вообще окружающий мир способны
подавлять человека, чтобы в результате противодей-
ствия тот открыл в себе резервуары силы и стал более
уверенным в себе, перестал бояться мира и отдельных
его представителей. Основные испытания при Сатур-
не в Весах сопряжены с партнерскими отношениями,
с преодолением психологических комплексов, связан-
ных с проявлением инициативы, взаимодействием с
людьми. В год Сатурна, то есть В год, когда день рож-
дения пришелся на субботу, у такого человека может
появиться партнер-«хтренажер», который будет на-
прягать своим характером или деловыми предложе-

70


[[page 72]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

ниями, реализация которых потребует физического и
психического перенапряжения. Так как Сатурн ценит
трудолюбивых, то партнеры будут не прямо, так кос-
венно вынуждать человека работать, преодолевать
собственную лень и апатию, причем работать и те-
лом, и душой.

Сатурн в Скорпионе может дать человеку ярко
выраженный страх смерти, интерес к пограничным
состояниям, желание изучить вопросы кармы, тайны
рождения и смерти. Сатурн будет создавать такие си-
туации, когда человек окажется на волосок от гибели
или станет свидетелем чьего-то рождения или ухода в
иной мир. Через маргинальные состояния судьба будет
учить человека не бояться перехода из одного состоя-
ния в другое. Основные испытания будут происходить
в ситуациях каких-либо перемен, например, при смене
места работы, места жительства, в период бракосочета-
ния или развода. В год Сатурна, то есть в течение года
после того, как день рождения прищелся на субботу,
такой человек будет часто попадать в состояние пере-
хода, может быть, ему придется сменить круг общения,
на время изменить место жительства. Судьба будет ис-
пвытывать такого человека до тех пор, пока тот не узна-
ет что-то очень важное о жизни и смерти, не научится
спокойно переживать времена перемен.

При Сатурне в Стрельце судьба испытывает чело-
века через его учителей или работу, направленную на
доведение чего-либо до совершенства. Также испыта-
нием для такого человека могут быть путешествия
или подготовка к ним, изучение иностранных язы-
ков, общение с представителями не родственных ему
культур. Сатурн в Стрельце говорит о потенциально
высокой духовности, которую можно по-настоящему
развить, повысив требовательность к себе, научив-
шись доверять Богу, приняв себя как часть Божьего
творения. Судьба может дать такому человеку ис-

71


[[page 73]]

Гороскон удачи

ключительно духовные испытания, переживание
которых не будет явно связано с обстоятельствами
жизни. В свой год Сатурна такой человек может полу-
чить учителя (в лице совершенно любого человека),
который поможет перестроить его картину мира, по-
влиять на отношения человека с Богом. Хорошо, если
у представителя с таким положением Сатурна есть
своя философия, которая изменяется вследствие по-
лучения новой информации и опыта. В год Сатурна у
такого человека могут сформироваться или видоиз-
мениться его философские концепции.

Сатурн в Козероге может указывать на колоссаль-
ный запас духовных сил, ну а раз запас сил большой,
то и испытания особенно трудные. Основные испыта-
ния в жизни такого человека будут связаны с выпол-
нением обязанностей, обещаний, исполнением того,
что человек расценивает как свое предназначение.
Человек с Сатурном в Козероге может бояться внеш-
него мира, ощущать себя несчастным в мире, кото-
рый кажется ему холодным, жестоким, враждебным.
Такому человеку нужно открыть в себе столько силы,
сколько хватило бы на противостояние жестокости
всего окружающего мира. От такого человека требу-
ется научиться ставить перед собой реальные зада-
чи, преодолевать свою меланхолию, быть разумным,
справедливым и ответственным. Нередко начальство
и люди старшего возраста играют роль «тренажера»,
притесняя, подавляя, но в действительности помогая
человеку высвободить потенциальную энергию его
духа. В свой год Сатурна такой человек может попасть
в очень трудную ситуацию, связанную свыполнением
долга или какими-либо процессами на работе. И имен-
но в такой год человек должен показать Сатурну, что
может справляться с трудностями, и тогда судьба ста-
нет более благосклонной к нему и перестанет трени-
ровать его дух суровыми испытаниями.

72


[[page 74]]

Часть | Семь планет — семь линий жизни

При Сатурне в Водолее основные испытания че-
ловека будут связаны с его друзьями-единомыш-
ленниками, с людьми, в кругу которых он работает
или учится. У такого человека может возникнуть
осшущение, что те, с кем он дружит, его не любят, мало
требовательны к себе, недостаточно усердно рабо-
тают над формированием своего характера или над
какими-то внешними задачами. Единомышленники
такого человека испытывают его, вынуждая каким-то
образом стать более требовательным к самому себе,
более ответственным, целеустремленным и уравно-
вешенным. В свой год Сатурна такой человек может
подружиться с кем-то, кто будет действовать ему на
нервы, но с кем придется общаться ради того, чтобы
натренировать свой дух и выработать в себе способ-
ность понимать других людей, поднять планку требо-
ваний к самому себе, избавиться от нервозности.

Одно из самых трудных положений Сатурна —
в Рыбах. Здесь Сатурн в виде различных факторов,
травмирующих психику, влияет непосредственно
на самую чувствительную область души и духа. При
таком положении Сатурна у человека может быть
давящее чувство одиночества. Перед человеком сто-
ит задача принять как данность свое духовное оди-
ночество, научиться получать удовольствие от этого
состояния, так как именно в изоляции от все и.вся
такой человек может наиболее эффективно духовно
развиваться. Сатурн испытывает такого человека от-
сутствием теплых, сердечных отношений с людьми.
Открывая кому-то душу, стремясь творить добро, че-
ловек часто наталкивается на леденящее непонима-
ние и черную неблагодарность. И особенно болезнен-
но такие неприятности‘ могут переживаться именно
в год Сатурна, то есть в течение года после того, как
день рождения пришелся,на субботу. В такой год осо-
бенно полезно углублять свои отношения с Богом, мо-

73


[[page 75]]

Гороскоп удачи

жет быть, изучать священные писания, читать молит-
вы, чтобы настроиться на высокие энергии и, получив
Божье благословение, обнаружить в себе мудрость,
глубокое понимание разных сторон человеческий
природы.

Попожение Сатурна в вашем
гороскопе

(отыщите свою дату рождения
во временных интервалах}:

Сатурн в Овне: с 15 декабря 1910 г. по 19 января
1911 г; с 25 анреля по 17 октября 1937 г.; с 14 янва-
ря 1938 г. по 5 июля 1939 г.; с 22 сентября 1939 г. по
19 марта 1940 г.; с 4 марта 1967 г. по 29 апреля 1969 г.;
с 7 апреля 1996 г. по 8 июня 1998 г.; с 26 октября 1998 г.
по 28 февраля 1999 г.;

Сатурн в Тельце: с 17 мая по 14 декабря 1910 г,; с
20 января 1911г. по 6 июля 1912 г.; с 1 декабря 1912 г.
по 26 марта 1913 г.; с 6 июля по 21 сентября 1939 г.; с
20 марта 1940 г. по 8 мая 1942 г.; с 30 апреля 1969 г. по
18 июня 1971 г; с 10 января по 11 февраля 1972 г.; с
9 июня по 25 октября 1998 г.; с 1 марта 1999 г. по 9 ав-
густа 2000 г.; с 16 октября 2000 г. по 20 апреля 2001 г.;

Сатурн в Близнецах; с 7 июля по 30 ноября
1912 г.; с 27 марта 1913 г. по 24 августа 1914 г.; с
7 декабря 1914 г. по 11 мая 1915 г; с9 мая 1942 г. по
19 июня 1944 г.; с 19 июня 1971 г. по 9 января 1972 +;
с 12 февраля 1972 г. по 1 августа 1973 г.; с В япваря по
18 апреля 1974 г.; с 10 августа по 15 октября 2000 г.; с
21 апреля 2001 г. по 4 июня 2003 г.;

Сатурн в Раке: с 25 августа по 6 декабря 1914
г.; с 12 мая 1915 г. по 17 октября 1916 г; © 8 декабря

74


[[page 76]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

1916 г. по 24 июня 1917 г.; с 20 июня 1944 г. по 2 ав-
rycra 1946 г.; со 2 августа 1973 г. по 7 января 1974 г.;
с 19 апреля 1974 г. по 16 сентября 1975 г.; с 15 января
по 4 июня 1976 г.; с 5 июня 2003 г. по 16 июля 2005 г;

Сатурн во Льве: с 18 октября по 7 декабря 1916 г.; с
25 июня 1917 г. по 12 августа 1919 г.; с 3 августа 1946 г.
по 18 сентября 1948 г.; с 3 апреля по 29 мая 1949 г.; с
17 сентября 1975 г. по 14 января 1976 г.; с 5 июня 1976 г.
по 16 ноября 1977 г.; с 5 января по 26 июля 1978 г.;

Сатурн в Деве: с 13 августа 1919 г, по 7 октя-
бря 1921 г; с 19 сентября 1948 г. по 2 апреля 1949 г.; с
30 мая 1949 г. по 20 ноября 1950 г; с 8 марта по 13 ав-
густа 1951 г.; с 17 ноября 1977 г. по 4 января 1978 г.; с
27 июля 1978 г. по 20 сентября 1980 г.;

Сатурн в Весах: с 8 октября 1921 г. по 19 дека-
бря 1923 г.; с 6 апреля по 13 сентября 1924 г; с 21 ноя-
бря 1950 г. по 7 марта 1951 г.; с 14 августа 1951 г. по
22 октября 1953 г; с 21 сентября 1980 г. по 28 ноября
1982 г.; с7 мая по 23 августа 1983 г.;

Сатурн в Скорпионе: с 20 декабря 1923 г. по
5 апреля 1924 г.; с 14 сентября 1924 г. по 2 декабря
1926 г; с 23 октября 1953 г. по 12 января 1956 г; с
14 мая по 10 октября 1956 г.; с 29 ноября 1982 г. по
6 мая 1983 г.; с 24 августа 1983 г. по 16 ноября 1985 г.;

Сатурн е Стрельце: с 3 декабря 1926 г. по 15 мар-
та 1929 г.; с 5 мая по 29 ноября 1929 г.; с 13 января по
13 мая 1956 г.; с 11 октября 1956 г. но 5 января 1959 г.;
с 17 ноября 1985 г. no 13 февраля 1988 г.; с 10 июня по
11 ноября 1988 г.;

Сатурн в Козероге: 16 марта по 4 мая 1929 г.; с
30 ноября 1929 г. по 23 февраля 1932 г.; с 13 августа
по 19 ноября 1932 г.; с 6 января 1959 г. по 3 января
1962 г.; с 14 февраля по 9 июня 1988 г.; с 12 ноября
1988 г. по 6 февраля 1991 г;

Сатурн в Водолев:, с 24 февраля по 12 авгу-
ста 1932 г; с 20 ноября 1932 г. по 14 февраля 1935 г;

75


[[page 77]]

Гороскоп удачи

с 4 января 1962 г. по 23 марта 1964 г.; с 17 сентября
по 15 декабря 1964 г.; с 7 февраля 1991 г. по 20 мая
1993 г.; с 30 июня 1993 г. по 28 января 1994 г.;

Сатурн в Рыбах; с 15 февраля 1935 г. по 24 апре-
ля 1937 г.; с 18 октября 1937 г. по 13 января 1938 2; с
24 марта по 16 сентября 1964 г.; с 16 декабря 1964г. по
3 марта 1967г.; с 21 мая по 29 июня 1993 г.; с 29 января
1994 г. по 6 апреля 1996г.

Фазы Пуны и течение времени

Управитель дня недели очередного дня рожде-
ния дает фон предстоящему году, побуждает нас к
определенным действиям, создает в нашей жизни
характерные ситуации, дает зеленый свет для заня-
тия всем тем, чем заведует. Но один год Луны, Марса
или Меркурия не бывает идентичным другому году
Луны, Марса или Меркурия. Мы не бываем одинако-
во эмоциональны в разные годы Луны, не бываем
одинаково подвижны в разные годы Меркурия. И не
только опыт и возраст тому причиной. Очень многое
в характере событий года и в нашем отношении к
происходящему определяется фазой Луны в очеред-
ной день рождения. Фаза Луны, на которую пришел-
ся очередной день рождения, скажет о том, насколько
спокойной или беспокойной будет ваша дуща и ваша
жизнь, сколько у вас будет времени для реализации
проектов и как правильнее распорядиться этим вре-
менем.

Точная информация о фазе Луны есть во мно-
гих отрывных и других календарях, примерную фазу
Луны можно определить по ночному небу. Если Луны
нет или ее серп похож на букву «С», значит, сейчас
новолуние, первые дни после него или период спа-

76


[[page 78]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

дающей Луны. Когда серп Луны зеркально отражает
букву «С», и если мысленно к нему приставить верти-
кальную черточку, получится «P», значит, Луна растет.
Полная Луна на небе соответствует периоду полнолу-
ния, за которым последует период спада Луны.

Если ваш очередной день рождения пришелся
на период растущей Луны, год будет насыщен собы-
тиями, вам будет казаться, что у вас мало времени, вы
станете спешить и свои проекты сможете быстро во-
плотить в жизнь. Астрологи рекомендуют начинать
новые дела на растущей Луне. Мы каждый месяц мо-
жем убеждаться в справедливости такого совета. При-
мерно две недели в месяце Луна бывает растущей, и
дела, начатые в этот период, проходят с меньшими
проблемами, скорее приносят результат, чем начатые
в период спадающей Луны. Год растущей Луны — это
наилучший год для начинаний. Хотя в течение года
Луна примерно 13 раз изменит свою фазу, тем, чей
очередной день рождения пришелся на растущую
Луну, весь год будет покровительствовать, давать
свою энергию именно растущая Луна, и весь год тако-
го человека благоприятен для начинаний. Вплоть до
следующего дня рождения спешите начать все, что вы
когда-то хотели сделать. Неважно, успеете ли вы за-
кончить это дело быстро, или вам придется отложить
его завершение на потом, — важно начать. Можно ак-
тивно заводить новые знакомства — и новые знако-
мые станут вашими друзьями, можно начать освоение
новой профессии — и это станет увлекательным, пер-
спективным занятием. Даже вещи, купленные в год
растущей Луны, дольше служат, реже требуют ремон-
та. Год начинаний благоприятен и для нововведений,
для изменения образа жизни, замены устаревшей тех-
ники дома и на работе, изменения стиля работы. Уже
в начале года растущей. Луны постарайтесь внести в
свою жизнь что-то новое, взяться за новое дело, не до-

77


[[page 79]]

Гороскоп удачи

жидаясь, пока жизнь, обстоятельства заставят вас сде-
лать это.

Растущая Луна увеличивает нашу активность,
дает столько энергии, что нам трудно ничего не де-
лать, трудно расслабиться. Как правило, в год расту-
щей Луны человек постоянно чем-то занят, началь-
ство не оставляет его без работы, дома много дел.
Растущая Луна постоянно прибавляет хлопот. Неза-
висимо от управителя дня недели очередного дня
рождения, год растущей Луны проходит в большем
эмоциональном и физическом напряжении, чем год
спадающей Луны. Однако растущая Луна, становяща-
яся постепенно полной, дает надежду на перспективу,
на обретение полноты жизни, и в такой год человек
рассчитывает получить хороший доход, добиться
цели, приблизиться к своей мечте. Любая деятель-
ность этого года может оказаться перспективной,
стать основным делом. Чем ближе ваш день рождения
к полнолунию, тем меньше потребуется затратить
сил на достижение цели, и наоборот, чем больше дней
от вашего дня рождения до полнолуния, тем более
призрачными и нереальными будут ваши цели и тем
больше потребуется приложить усилий для достиже-
ния желаемого.

Совсем другая картина наблюдается в жизни че-
ловека, чей очередной день рождения пришелся на
период спадающей Луны. Такая Луна дает ощущение
упадка сил, снижает нашу активность, заставляет
заниматься старыми делами, исправлять прошлые
ошибки, лечить хронические, застарелые, наслед-
ственные заболевания. В год спадающей Луны чело-
веку кажется, что у него много времени, что он может
спокойно заниматься делами и ему незачем спешить.
Так оно и есть. В такой год больше времени, потому
что наше личное время медленнее течет из-за нашей
неторопливости. За год растущей Луны человек мо-

78


[[page 80]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

жет постареть больше, чем за год спадающей Луны.
В год спадающей Луны у человека меньше неотлож-
ных дел, больше свободного времени, убывающая
Луна избавляет его от лишних хлопот.

В год спадающей Луны займитесь очищением,
облегчите дущу покаянием, очищайте тело диетами
и специальными очистительными процедурами, из-
бавляйтесь от лишних вещей и лишнего веса. Пусть
все, чем вы станете заниматься, будет хорошо знако-
мо вам. Не старайтесь изменить свою жизнь, так как
все равно это будет трудно сделать и рано или поздно
придется все вернуть на прежние места.

Хотя в год спадающей Луны трудно добиться
успеха в новом деле, можно укрепить свои позиции
на прежнем месте, поднять свой авторитет в компа-
нии старых знакомых, заслужить признание, занима-
ясь делом, которое вы хорошо знаете, которому на-
учились когда-то давно, закончить начатое когда-то
дело. Если вы ищете новое место работы, идите туда,
где сможете использовать знания, полученные в мо-
лодости, но не устраивайтесь на курсы переподготов-
ки специалистов, — это ни к чему не приведет, если
только это не является вашей старой мечтой. Все то,
кчему вы привыкли, поможет вам добиться большего
успеха, чем нововведения, новые методы в работе.

У Луны есть четыре критические точки': момент
новолуния, полнолуния, первой и третьей четверти.
Это периоды напряжения, когда Луна оказывается в
напряженном аспекте с Солнцем. Солнце заведует на-
шим разумом, а Луна — эмоциями, и в дни критиче-
ских точек Луны разум человека конфликтует с его
душой. Если ваш день рождения пришелся на один из
таких критических дней Луны, берегите нервы. Весь
год вы будете пребывать в повышенном напряжении.

1 Информацию об этом найдете в отрывных календарях.

79


[[page 81]]

Гороскоп удачи

При этом в год новолуния человек чувствует себя ско-
ванным, угнетенным, а в год полнолуния раскрепоща-
ется, переполняется эмоциями. И угнетенное состоя-
ние и эмоциональная перенасыщенность вредны для
нервной системы, так как создают большое нервное
напряжение. В течение всего года новолуния челове-
ку приходится сдерживаться, обстоятельства не дают
ему заниматься любимыми делами, а в год полнолу-
ния человек, напротив, теряет контроль над собой,
с головой окунается в то, что приносит ему удоволь-
ствие. Опасны годы полнолуния для бывших алко-
голиков и наркоманов, борющихся с этими недугами
людей. В год полнолуния человек способен на любые
глупости, он не в состоянии трезво оценить действи-
тельность, рассчитать свои силы. Пусть в такой год
рядом с вами будет человек, способный думать за вас,
контролировать вас.

В течение всего года, начавшегося в день крити-
ческой точки Луны, человеку трудно выбирать между
логическим решением и интуитивным предчувствием.
Происходит внутренняя борьба, в которой ум человека
борется с его душевными переживаниями, а душевные
переживания затмевают ум. Очень многие в такой год
ощущают внутренний дискомфорт. К «критическо-
му» году стоит подготовиться заранее, стараясь стать
более спокойным и уравновешенным. Только очень
спокойные люди в такой год бывают счастливы и не
замечают отсутствия внутренней гармонии и внутрен-
ней борьбы. В «критический» год избегайте общения
с нервными, неуравновешенными смутьянами, не уча-
ствуйте в демонстрациях, забастовках и спорах, не об-
суждайте вопросы, которые сильно беспокоят вас или
вашего собеседника. Не теряйте голову, старайтесь
успокаивать себя, займитесь творчеством, которое бы
отвлекало вас от неприятной действительности и при-
носило моральное удовлетворение.

80


[[page 82]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

Год растущей Луны хорош для обновления жизни,
начинаний, бывает насыщен событиями.

Год спадающей Луны хорош для очищения, занятия
старыми делами, менее насыщен событиями, чем год
растущей Луны.

В год критической точки Луны возникает необхо-
димость постоянного самоуспокоения, так как он про-
ходит в повышенном напряжении.

Семь способов познания

Каждый из нас учился в каком-либо учебном заве-
дении, Но все ли могут сказать, что их академические
оценки соответствовали их способностям? Все ли оце-
нивают время, проведенное в школе или институте как
полноценно прожитое? Мы по-разному относимся куче-
бе, учителям и учебным заведениям не только из-за раз-
личий характеров и тех условий, в которых нам пришлось
грызть гранит науки, но и из-за того, что во время учебы
мы подвергались влиянию разных планет. Если вы пошли
в первый класс или на первый курс в свой год Юпитера
или Сатурна, то ваша учеба будет проходить совсем не
так, как если бы вы начали ее в свой год Луны или Солн-
ца. Магия дня недели, распространяющаяся на всю нашу
жизнь, влияет и на процесс обучения, и, зная это, роди-
тели и учителя смогут большему научить детей, помогут
детям на путях познания, выбрав лучший год для начала
обучения, согласовав свое поведение с влиянием планет.

С помощью табеля-календаря, представленного
на с. 185, можно определить день недели, прищед-
шийся на день вашего ‘рождения в тот год, когда вы
начали обучение. С помощью этого табеля можно
узнать и дни недели будущих дней рождения.

81


[[page 83]]

Гороскоп удачи

Итак, если вы или ваш ребенок пошел в первый
класс, начал учебу в институте или в ином образова-
тельном учреждении в тот год, когда его день рожде-
ния пришелся на воскресенье, учеба будет в радость.
Даже если ученик не будет отличником, учебное заве-
дение и сама учеба будут ассоциироваться в его созна-
нии с чем-то приятным, интересным. Энергия Солнца
становится в наших душах чувством радости, любви,
дает стимул к творческой работе, и человек, начав-
ший учебу в свой год Солнца, с радостью будет отправ-
ляться на занятия, его не будет тревожить приближе-
ние очередного учебного года или сессии. Хотя, начав
учебу в такой год, трудно овладеть точными науками,
учащийся сможет лучше овладеть теми предметами, в
которых есть элемент творчества, сможет творчески
подходить к вопросу выполнения домашнего зада-
ния, а может быть, станет получать хорошие отметки
благодаря своим креативным качествам. Важно, что-
бы ученика окружали творческие учителя, способные
сделать учебу увлекательным занятием, интересно
преподнести предмет, влюбленные в преподаваемую
науку, тогда ученик будет отлично успевать по любо-
му предмету.

Начав учебу в год Солнца, мы хотим быть такими
же заметными в классе, как это светило на небе. Че-
ловек почувствует себя ущемленным, если не будет
получать должного внимания со стороны учителей и
одноклассников, и станет привлекать к себе внима-
ние яркой одеждой, поведением, организаторскими
способностями или талантами. Будучи достаточно
способным и начав учебу в год Солнца, ученик сможет
стать отличником, но никак не благодаря зубрежке.
Если ваш ребенок пошел учиться в свой год Солнца, не
заставляйте его сидеть над учебниками, не взывайте
лищний раз кего чувству ответственности, лучше по-
старайтесь красиво объяснить суть предмета, пусть

82


[[page 84]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

он не выучит, а поймет и полюбит этот предмет. Пом-
ните, если учеба не будет приносить радость, возмож-
ны нарушения в работе сердечно-сосудистой системы.

Для ученика, начавшего обучение в свой год Солн-
ца, очень подходит индивидуальная форма обучения,
обучение в маленьких группах или самообразование.

В год Луны нервная система человека легко воз-
будима, а учеба в таком состоянии может стать при-
чиной нервного стресса. Луна дает нам душевную
чувствительность, эмоциональность, любовь к дому и
родственникам, и ученик, начавший обучение в свой
год Луны, будет болезненно реагировать на неудачи
в учебе, станет лить слезы по поводу плохих оценок,
будет нуждаться в поддержке родственников, особен-
но матери. Если ваш ребенок начал учебу в свой год
Луны, будьте внимательны к его эмоциям, вовремя
похвалите его, если он этого заслуживает, вовремя
успокойте, если он переживает неудачу, старайтесь
больше заниматься с ним, ведь от вас будет больше
пользы, чем от учителей. Ни в коем случае не ругайте
его за неуспеваемость, так как это скорее приведет к
нервному срыву, неврозу, расстройству пищеварения,
чем к хорошим оценкам. В год Луны выгодно начи-
нать изучение того, чем заведует Луна: психологии,
кулинарии, наук, связанных с проблемами материн-
ства, детства и благоустройством дома. Самая удач-
ная форма обучения в год Луны — домашняя, в кругу
близких людей или рядом с домом.

Если вы начали обучение в свой год Марса (если
день рождения, предшествующий началу обучения,
пришелся на вторник), можно рассчитывать на до-
срочное завершение обучения. Все, что начинает-
ся в личный год Марса, может быстро закончиться.
Вас могут просто отчислить из учебного заведения,
или вы сможете закончить его экстерном гораздо
быстрее других учеников. Однако первое все же бо-

83


[[page 85]]

Гороскоп удачи

лее вероятно, так как под влиянием Марса, планеты
скорости, человеку трудно сосредоточиться на пред-
мете изучения, вообще трудно работать головой. Но
вы добьетесь больших успехов, если в свой год Марса
поступите в спортивное, военное заведение или нач-
нете освоение профессии, связанной с металлически-
ми механическими предметами, ведь Марс — планета
войны и металла, заведующая состоянием мышечной
системы.

Как помочь ребенку, если он начал учебу в свой
год Марса? Не давать ему расслабиться, бесконечно
повторять сним пройденный на уроках материал, бы-
стро переходя от одной темы к другой. Не надо под-
робно объяснять смысл предмета, он поймет его в
результате многократного повторения. Лучшим учи-
телем для него будет мужчина.

Пожалуй, лучше всего начинать учебу в год Мер-
курия, ведь эта планета дает любовь к книгам, инфор-
мации, общению и способности к обучению. И если
ваш ребенок пошел в первый класс в тот год, когда
его день рождения пришелся на среду, можете за него
не беспокоиться: он сможет учиться без вашей помо-
щи, он найдет общий язык с одноклассниками. Един-
ственная проблема такого ученика — отсутствие
усидчивости, ведь Меркурий — планета подвижности,
переменчивости. Меркурий является и планетой лег-
кости, и, начиная обучение в его год, нам кажется, что
мы способны ловить информацию на лету, понимать
учителя с полуслова, лишь просматривая учебник, за-
поминать все правила и формулы, можем не тратить
много времени и сил на учебу, а получать образование
с легкостью. Энергия Меркурия действительно помо-
гает ловить информацию на лету, но только поверх-
ностную. Это планета начального образования, под
влиянием которой легко осваивать азы, но гораздо
труднее постигать глубину наук.

84


[[page 86]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

Учителя говорят, что ученик страдает из-за не-
внимательности, но если он начал учебу в свой год
Меркурия, он сможет быть внимательным только к
азам. Достичь хороших результатов в учебе поможет
штудирование учебников и чтение дополнительной
литературы, совместное обучение с друзьями или
братьями и сестрами, тренировка внимания. В лич-
ный год Меркурия хорошо начинать обучение про-
фессиям, связанным с воспитанием детей, образова-
нием, журналистикой, торговлей.

В личный год Юпитера лучше всего начинать
обучение в высшем учебном заведении, так как эта
планета дает тягу к высшему образованию. Если ре-
бенок отправляется в первый класс в. год, когда его
день рождения пришелся на четверг, учеба для него
будет скучным занятием, на уроках он будет мечтать
о далеких мирах, о чем-то по-настоящему необходи-
мом ему или просто будет засыпать. Под влиянием
Юпитера человек требует глубоких знаний, и азы
кажутся ему неинтересными. Чтобы заинтересовать
ребенка учебой, расскажите ему о перспективе, о ву-
зах, для поступления в которые необходимо хорошее
знание предметов, преподаваемых в начальной шко-
ле. Только заинтересовав перспективой поступле-
ния в вуз, можно заставить ребенка хорошо учиться.
Даже при плохой успеваемости полезными окажутся
факультативные занятия, изучение дополнитель-
ных предметов. Отправляя ребенка в школу в его год
Юпитера, заранее познакомьте его с материалом, ко-
торый будет преподаваться в этот год. У ребенка по-
явится стимул для учебы, если он будет чувствовать
себя более грамотным, более образованным, чем его
одноклассники.

Даже не желая ничего знать о вузе, не имея тяги
к изучению наук, человек. будет нормально учиться,
если в свой год Юпитера отправится в школу с углу-

85


[[page 87]]

Гороскоп удачи

бленным изучением какого-либо предмета, лучше
иностранного языка, или отправится ради получения
образования в другую страну. Такой год удачен для
начала изучения философии, религиозных учений и
наук о проблемах общества.

Если вы или ваш ребенок начали обучение в год
Венеры, оно будет проходить уснешно при матери-
альном поощрении. Особой тяги к учебе в год Венеры
нет, но если за пятерку или четверку вы дадите свое-
му ребенку денег или шоколадку, выполните какое-то
его желание, он будет и дальше приносить хорошие
оценки. Так как Венера — планета удовольствий, нуж-
но сделать так, чтобы учеба ассоциировалась с удо-
вольствием, например, отправить ребенка в ту шко-
лу, здание, интерьер и учителя которой нравятся ему.
Отправляясь учиться в год, когда ваш день рождения
пришелся на пятницу, стоит максимально подробно и
обстоятельно изучать науки. Земная Венера требует
не только материального поощрения, но и наглядно-
го объяснения сути предмета, и чем больше в классе
наглядных пособий, тем выше оценки ученика.

В год Венеры легче изучать материю: начальную
физику, химию, биологию, свойства материалов, осва-
ивать различные ремесла и все, что связано с поняти-
ем красоты. Так как Венера — планета красоты, оцен-
ки ученика будут выше, если в свой год Венеры он
будет ходить в учебное заведение в красивой одежде,
пользоваться красивыми письменными принадлеж-
ностями, если учебный класс будет со вкусом обстав-
лен, а учителя будут со вкусом одеты. Венера — жен-
ская планета, и лучшими учителями человека в его
год Венеры будут женщины.

Учеба, начатая в год Сатурна, может стать настоя-
щим кошмаром, так как это планета рока и исныта-
ний. Только сильные духом люди могут нормально
учиться, отправляясь в учебное заведение в тот год,

86


[[page 88]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

когда день их рождения пришелся на субботу. Учеба,
начатая под влиянием Сатурна, станет испытанием
для человека, будет лишать его многих удовольствий,
угнетать психику. Так как Сатурн — планета закона
и начальников, под ее влиянием хорошо начинать
изучение законов, правил управления предприятия-
ми. Сатурн — планета точности, дающая способности
и возможности для изучения точных наук. Опыт по-
казывает, что те, кто в свой год Сатурна начал учебу
в юридическом институте или академии управления,
с большими усилиями грызут гранит науки, отказы-
ваются от всех радостей жизни ради учебы. Любую
учебу лучше начинать в год Меркурия или Юпитера;
можно достичь неплохих результатов, начав обучение
в год Солнца или Венеры, но учеба, начатая в год Са-
турна, всегда сопряжена с большими трудностями.

Ни в коем случае не ругайте ребенка за плохую
успеваемость, если он начал учебу в свой год Сатурна.
Постарайтесь в игровой или иной легкой форме пере-
дать ему информацию. Однако только упорный труд
и усидчивость ученика улучшат успеваемость. В год
Сатурна необходимо зубрить материал, быть точным,
как сам Сатурн, не опаздывать на уроки и ни в коем
случае не прогуливать их, нужно быть исключительно
аккуратным в написании контрольных работ. Сатурн
дает любовь к традициям, и под его влиянием проще
учиться в традиционной школе, не принимающей со-
временных методик обучения, со старыми, опытными
преподавателями, в старом здании.

Вспомните, как проходили ваши школьные годы,
определите, в какой год вы начали обучение, и по-
старайтесь избавить своих детей от ненужных труд-
ностей, помогите им встать на путь познания. Если
вы или ваш ребенок уже начали обучение в не очень
подходящий для этого год, то информация этой гла-
вы поможет с пониманием: отнестись к трудностям

87


[[page 89]]

Гороскоп удачи

в учебе, избавит от лишних переживаний по поводу
плохой успеваемости. Однако все делается к лучшему,

. иесли вы вынуждены были начать учебу в год Сатур-
на, значит, это чем-то хорошо для вас, может быть, это
необходимо для выработки силы характера. В первой
главе следующей части вы узнаете о том, в какой год
вам лучше начинать любое важное дело, в том числе
и обучение.

Планета — управитель того года, в который че-
ловек начал обучение, определяет его успеваемость и
отношение к учебе в течение всего периода обучения,
несмотря на то, что, переходя во второй, третий класс,
на следующий курс, человек будет иметь уже друго-
го планетарного покровителя. Поэтому планетой,
определяющей отношение человека к учебе и учите-
лям, является нланета — управитель того дня рож-
дения, после которого человек отправился в первый
класс. Например, ваш ребенок пошел в школу в свой
год Солнца, значит, обучение в школе и в последую-
щих учреждениях будет проходить у него под влияни-
ем этой планеты. Планета — управитель года, в кото-
рый человек начал учебу в институте, тоже важна и
будет иметь свое влияние, но оно наложится на влия-
ние управителя года, в который началось обучение в
общеобразовательной школе.

Имеет значение и день недели всеобщего начала
обучения в школах и иных учебных заведениях. На-
пример, если день 1 сентября пришелся на понедель-
ник, весь год ученики будут более эмоциональны и
более ранимы, станут лить слезы по поводу плохих
оценок. При этом если день недели начала обучения и
очередного дня рождения ученика пришелся на поне-
дельник, то ученик будет еще более близко к сердцу
принимать неудачи в учебе. Планетарный управитель
дня начала учебного года определяет общий фон это-
го года для всех учеников и учителей. Если учебный

88


[[page 90]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

год начинается в среду, учителям проще перейти на
новую учебную программу, так как Меркурий, управи-
тель среды, — планета перемен. Учебный год, начав-
шийся в четверг, может серьезно изменить систему
образования, так как Юпитер, управитель четвер-
га, — планета крупномасштабных действий.

Можно попытаться обмануть судьбу и не идти в
учебное заведение в день официального начала учеб-
ного года, если управитель этого дня сулит вам до-
полнительные трудности. Например, если учебный
год начинается в понедельник и ваш день рождения
пришелся на понедельник, лучше прогулять первый
учебный день. Такой поступок наверняка уменьшит
количество ваших переживаний в предстоящий учеб-
ный год. Но, поступая так, вы должны быть уверены
в своей правоте, должны внушить себе, что учебный
год действительно начинается на день позже, а пер-
вый учебный день — просто праздник.

В год Солнца лучше начинать обучение творче-
ским профессиям, обучаться индивидуально или в ма-
леньких группах. Учеба должна приносить радость и
проходить с помощью творческих учителей.

Год Луны хорош для начала изучения психологии,
кулинарии, поваренного дела, методов благоустрой-
ства дома, наук о проблемах материнства и детства.
Лучше обучаться дома, в кругу близких людей, при уча-
стии матери.

Год Марса хорош для поступления в спортивное,
военное учебное заведение, начала освоения профессии,
связанной с металлическими механическими предме-
тами. Лучшие учителя в такой год — мужчины.

Год Меркурия — лучший для поступления в началь-
ную школу, освоения профессий, связанных с воспита-

89


[[page 91]]

Гороскоп удачи

нием детей, образованием, журналистикой, торгов-
лей. Хорошую успеваемость обеспечит штудирование
. учебников и дополнительной литературы.

Год Юпитера — лучший для начала учебы в вузе,
в школе с углубленным изучением какого-либо предме-
та; изучения иностранных языков, философии, рели-
гии, проблем общества, обучения за границей.

Год Венеры хорош для изучения свойств материи,
освоения ремесел и любых профессий, связанных с по-
нятием красоты. Лучшие учителя в такой год — жен-.
щины.

Год Сатурна благоприятен для начала изучения
точных наук, законов, правил управления предприяти-
ями. Только упорный труд, колоссальная усидчивость
улучшат успеваемость.

Семь способов аостижения
успеха на работе

Человек редко бывает удовлетворен тем, что
имеет. Мы всегда ищем что-то лучшее, хотим достичь
больших результатов. Некоторые предполагают, что
человек рождается с определенным характером, жи-
вет, повинуясь своей судьбе, и все, чего он достигает в
жизни, определяется его судьбой. Астрологи не пред-
полагают, они знают об этом. Гороскоп на момент
рождения человека содержит в себе всю информацию
о характере, способностях человека, о его потенциале
и его судьбе. В гороскопе есть информация о том, ка-
ких результатов человек сможет добиться, занимаясь
той или иной деятельностью. От судьбы не уйдешь, но
мы можем наиболее эффективно использовать свои
возможности, добиваться максимальных результатов
в рамках своей судьбы.

90


[[page 92]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

Хотя влияние гороскопа на момент нашего рож-
дения распространяется на всю нашу жизнь, каждый
день рождения дает нам планету-покровителя, по-
мощника и контролера, который будет помогать нам
и проверять нас целый год. Планета-управитель года,
в который мы устроились на работу, определяет наши
возможности на данном предприятии все время, пока
мы там работаем. Согласовывая свои действия с этой
планетой, мы сможем улучшить свою жизнь, выбрав
такие занятия для себя, в которых вероятен наиболь-
ший успех в данное время. Отправляясь на поиски
новой работы, желательно знать о характере своего
нынешнего покровителя, чтобы скорее найти лучшее
место для реализации программы этого покровителя.
Информация о характере вашего покровителя на тот
год, когда вы устроились на работу, поможет с мень-
шими затратами добиться больших профессиональ-
ных успехов.

Если вы мечтаете о перспективной работе, не хо-
тите всю жизнь сидеть на одном месте, ваша мечта —
иметь свое дело, устраивайтесь на работу после того,
как ваш день рождения придется на четверг, то есть
в свой год Юпитера. Устроившись на работу в такой
год, вы можете рассчитывать, что ваши способности
будут оценены, что начальство даст зеленый свет для
вашего служебного роста. Если в свой год Юпитера
вы впервые начали профессиональную деятельность,
то в течение всей жизни, где бы вы ни работали впо-
следствии, вы сможете целенаправленно идти вверх
по служебной лестнице.

Однако трудности возможны в любой год, нет
планет, которые бы полностью защищали нас от всех
неприятностей, и в работе, которую мы начали в лич-
ный год Юпитера, могут возникать серьезные пробле-
мы. Все начинается с мелочей. Например, вы опоздали
на несколько минут или пришли в неопрятной одеж-

91


[[page 93]]

Гороскоп удачи

де, положили бумаги не нату полку, забыли произне-
сти название фирмы, разговаривая с потенциальным
клиентом по телефону. Развитие событий всего, что
началось в год Юпитера, может походить на сход снеж-
ной лавины. Начальство начинает придираться к вам
по мелочам, этих мелочей становится все больше, и
наконец, с вами проводят предупредительную беседу
или просто вас увольняют. Чтобы этого не происходи-
ло, нужно контролировать каждый свой шаг, стараясь
не вызывать ни малейших нареканий, не создавать ни
малейших трудностей. Даже самая пустяковая труд-
ность на работе, за которую вы взялись в свой год
Юпитера, может вырасти до большой, неразрешимой
проблемы. Развитие событий может происходить и по
положительному сценарию. Например, один дельный
совет сделает вас заместителем начальника, вовремя
выполненная работа повысит ваш авторитет.

Если вы хотите иметь перспективную работу,
подниматься по служебной лестнице, не бойтесь воз-
можных трудностей, рискуйте, устраиваясь на работу
в год Юпитера, ведь только эта планета поможет до-
биться желаемого, сделает вас большим человеком.
Чтобы в год Юпитера вас заметили и предоставили
вам хорошую должность, желательно иметь высшее
образование, владеть глубокими знаниями, знать
иностранный язык, респектабельно одеваться. Если в
свой год Юпитера вы устроились на работу, не имея
высшего образования, не зная иностранного языка,
поспешите заняться своим образованием, если желае-
те, чтобы энергия Юпитера помогла вам продвинуть-
ся по службе. При этом неважно, сколько прошло вре-
мени от начала вашей деятельности на предприятии.

Работа, начатая в год Юпитера, может приносить
очень хороший доход, так как Юпитер — планета рас-
ширения. Однако и в этом вопросе возможны два ва-
рианта развития событий: вы можете стать очень со-

92


[[page 94]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

стоятельным человеком или потерять все свои деньги,
вложив их в свое предприятие. В год Юпитера большие
перспективы всегда сопряжены с большим риском.

Если вас не интересует перспектива карьерного
роста и вы хотите всего лишь работу со стабильной
зарплатой, ищите свое счастье в свой год Венеры.
Под покровительством этой планеты многие нахо-
дят работу, которая избавляет их от финансовых за-
труднений. На какое бы предприятие вы ни устрои-
лись в свой год Венеры, у вас много шансов получать
стабильную зарплату, даже если другие сотрудники
не будут ее иметь. Впервые начав трудовую деятель-
ность в год Венеры, человек страхует себя от голод-
ной жизни, Венера — планета удовольствий, и, устро-
ившись на работу в такой год, вы сможете получать
дополнительные удовольствия, например, вас отпра-
вят за счет фирмы в командировку в то место, где вы
давно мечтали побывать, или в рабочее время вы смо-
жете заниматься любимыми делами помимо основ-
ной работы.

Добиться больших успехов в работе, которую вы
начали в свой год Венеры, можно, если активно ис-
пользовать свои навыки. Венера — планета рукоде-
лия, ремесел, и вас будут больше уважать, если вы
покажете коллегам, как много умеете делать своими
руками. Не спешите просить денег у начальства на
новый инвентарь или аксессуары, пусть и необходи-
мые для работы. Постарайтесь прежде сделать это
самостоятельно, без материальных затрат или с ми-
нимальными затратами.

Коллеги будут больше уважать вас, если, подобно
чувственной красавице Венере, вы станете со вкусом
одеваться, постараетесь сделать красивым свое рабо-
чее место и будете милым в общении.

Для тех, кто хочет не просто получать стабиль-
ную зарплату, кто не желает потратить полжизни на

93


[[page 95]]

Гороскоп удачи

путь до управляющей должности, а хочет во что бы
то ни стало скорее стать начальником, лучшим годом

` для устройства на работу является год Сатурна. Итак,
если ваш день рождения пришелся на субботу, а по-
сле в течение года вы устроились на работу, у вас мно-
го шансов быстро заполучить кресло директора или
его заместителя. При этом неважно, какое у вас обра-
зование, вы должны лишь быть уверенным в себе и
строгим к себе, должны уметь контролировать свои
чувства и желания и одеваться в простую одежду, как
требует Сатурн. Если вы впервые начали трудовую
деятельность в личный год Сатурна, значит, на каком
бы предприятии вы ни работали в течение жизни, вам
будет легко занять кресло руководителя.

Сатурн — суровая планета, устроившись на рабо-
ту под ее влиянием, вы столкнетесь со многими слож-
ностями. Хотя планета земной стихии Сатурн может
дать стабильную зарплату, на вас ляжет большой груз
ответственности, работа будет занимать большую
часть вашей жизни, почти не оставляя времени ни на
что другое. Сатурн — планета законов и начальников,
иесли вы хотите добиться больших успехов на работе,
на которую устроились в такой год, уважайте свое на-
чальство, соблюдайте все законы и правила, не опаз-
дывайте на работу, старайтесь вовремя выполнять
порученные вам дела.

Для людей творческих профессий год Солнца —
лучший для начала трудовой деятельности. Даже
если вы не считаете себя творческим человеком,
устроившись на работу в течение года после дня рож-
дения, который пришелся на воскресенье, вы сможе-
те творчески подойти к любой деятельности. Не рас-
страивайтесь, если в ваш год Солнца вам приходится
устраиваться на работу, которая вам ничуть не ин-
тересна, ведь благодаря энергии Солнца — энергии
любви и радости — вы сможете найти интерес и в та-

94


[[page 96]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

кой работе, полюбить ее. Для личности, стремящейся
к совершенствованию, год Солнца — лучший для на-
чала деятельности, которая никогда не интересовала
вас. Солнце осветит хорошие стороны вашей работы,
вы научитесь видеть положительные моменты в не-
приятных, скучных вещах. Впервые начав трудовую
деятельность в личный год Солнца, мы в течение всей
жизни, работая на разных предприятиях, будем иметь
возможность проявлять свои творческие способно-
сти, раскрывать свои таланты и тем самым развивать
свою ЛИЧНОСТЬ.

Как же добиться успеха на работе, которую вы
начали в свой год Солнца? Старайтесь искать нетра-
диционные решения поставленных перед вами задач,
откажитесь от шаблонных действий, эксперименти-
руйте. Общаясь с коллегами, не рассказывайте о своих
проблемах, всегда говорите, что у вас все прекрасно,
будьте улыбчивым, веселым, убедите коллег в том,
что вы умеете радоваться жизни.

Год Луны весьма неплох для устройства на работу
людей, которые мечтают о глубоком взаимопонима-
нии с коллегами, ведь Луна заведует душевным со-
стоянием человека, наделяет нас душевностью, чут-
костью, способностью понимать чужие проблемы. На
какую бы работу вы ни устроились в свой год Луны,
коллектив, в который вы попадете, будет дружным и
станет для вас второй семьей. Если первый в вашей
жизни трудовой год начался под влиянием Луны, то,
где бы вы ни работали впоследствии, ваш коллектив
будет дружным, как семья, вас будут волновать про-
блемы коллег не меньше, чем своих родственников.

Достичь успеха на работе, которую вы начали в
свой год Луны (в течение года после очередного дня
рождения, пришедшегося на понедельник), довольно
легко, так как для этого доетаточно быть вниматель-
ным к коллегам и к начальству, помнить о днях рож-

95


[[page 97]]

Гороскоп удачи

дения тех, с кем вы работаете, и вовремя поздравлять
их с праздниками, почаще откровенничать с колле-
гами, быть спокойным. Так как Луна заведует темой
родственников, то чем больше ваша личная семья,
чем больше у вас детей, тем с большим уважением
станут относиться к вам на работе, начальство будет
более снисходительным к вам.

Луна — планета повседневности, она не дает пер-
спективы карьерного роста, хорошую зарплату. Но вы
сможете добиться неплохих профессиональных ре-
зультатов, если станете достойным членом семьи —
рабочего коллектива, будете мягким и добрым в об-
щении с коллегами, если сотрудники привяжутся к
вам всей душой. Но так как Луна — планета домашне-
го уюта, год Луны особенно хорош для превращения
своего дома в офис, для начала такой работы, которую
вы можете выполнять дома.

Год Меркурия идеален для устройства на работу
людей, которые не хотят работать. Меркурий — пла-
нета молодости и легкости, устроившись на работу в
течение года после дня рождения, пришедшегося на
среду, вы будете легко себя чувствовать, и с вас будут
мало спрашивать. Начав работу в такой год, вы почти
не имеете шансов продвинуться по службе, так как к
вам, скорее всего, будут несерьезно относиться. Неза-
висимо от вашего опыта и знаний, начальство будет
воспринимать вас как молодого и неопытного со-
трудника и вряд ли поручит ответственное задание.
Под прикрытием Меркурия вы можете без большого
ущерба для своей карьеры опаздывать на работу, про-
гуливать ее, вообще не придавать большого значения
профессиональным делам и заниматься в рабочее
время чем угодно. Впервые начав трудовую деятель-
ность в свой год Меркурия, вы можете рассчитывать,
что, на каком бы предприятии вы ни работали впо-
следствии, вам будет легко найти с коллегами общий

96


[[page 98]]

Часть L Семь планет -— семь линий жизни

язык, начальство не станет предъявлять вам слишком
высоких требований, вы сможете заниматься основ-
ной работой между делом.

Если вы все-таки хотите достичь успехов в про-
фессиональной деятельности, начав работу в год Мер-
курия, старайтесь быть осведомленным о последних
новостях, которые могут пригодиться в вашем деле,
читайте труды специалистов в ващей области, больше
общайтесь с коллегами. Меркурий — планета инфор-
мации, и чем большей информацией вы будете рас-
полагать, тем больше у вас шансов стать удачливым
представителем своей профессии. Будьте легким на
подъем, подвижным и общительным, ведь покрови-
тель вашей профессиональной деятельности Мерку-
рий — планета подвижности, коммуникабельности.

Год Марса — лучший для начала профессиональ-
ной деятельности людей, которые хотят скорее отпра-
виться на пенсию, так как Марс — планета скорости.
Начиная работу в год Марса, вы можете стать жерт-
вой произвола вашего начальника, который уволит
вас раньше, чем вы планировали это сделать. Будьте
осторожны, так как под влиянием Марса очень веро-
ятны производственные травмы. Опасно в год Марса
устраиваться на вредное производство, так как есть
риск стать инвалидом в результате такой деятель-
ности. Однако год Марса, планеты энергии и энергич-
ных людей, благоприятен для устройства на работу
активных людей, готовых вкалывать с утра до ночи.

Желая добиться успеха на работе, на которую вы
устроились в течение года после дня рождения, при-
шедшегося на вторник, будьте активным, инициатив-
ным, вдохновляйте коллег своим энтузиазмом. Пусть
главным для вас будет не сам процесс труда, а цель,
которую вы в результате должны достичь. Убедите
начальство в том, что вы полны сил, готовы браться
за новые дела, сокрушать любые препятствия на сво-

97


[[page 99]]

Гороскоп удачи

ем пути к цели. Вы достигнете больших результатов,
если в год Марса начнете работу в мужском коллек-
тиве и сами проявите мужские качества: храбрость,
`мужество, настойчивость, упрямство.

Год Солнца благоприятен для начала творческой
деятельности. Добиться профессионального успеха
легче, подходя к решению профессиональных задач
нетрадиционно.

Рабочий коллектив, в который вы попадете в свой
год Луны, станет для вас второй семьей. Успех на ра-
боте принесут открытость в общении с коллегами,
ваша душевная мягкость, доброта, отзывчивость.

Устраиваясь на работу в свой год Марса, будьте
готовы отдать на профессиональные дела большую
часть своих сил. Настойчивое стремление к цели, ини-
циативность, любовь к новым поручениям помогут
достичь успеха.

Работа, начатая в год Меркурия, будет проходить
легко, оставляя вам много свободного времени. Успех
принесут ваша информированность и общительность.

Устроившись на работу в свой год Юпитера, вы
получите перспективу карьерного роста. Добиться
больших успехов поможет высшее образование, зна-
ние иностранного языка, респектабельный внешний
вид.

Работа, за которую вы взялись в свой год Венеры,
будет приносить стабильный доход. Добиться успехов
поможет умение все делать своими руками и со вку-
сом одеваться.

Устроившись на работу в свой год Сатурна, вы
сможете получить управляющую должность. Добить-
ся больших успехов поможет уверенность в себе, тре-
бовательность к себе, уважение законов и начальства.

98


[[page 100]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

Семейная жизнь
и ппанетарное впияние

Очень многие стараются обрести счастье в семей-
ной жизни. Мы ищем свою половинку, строим семью,
но всегда ли после долгих усилий получаем то, что хо-
тели, что старались построить?

На нашу семейную жизнь, как и на другие сферы
жизни, большое влияние оказывают семь планет —
управителей дней недели, и если вы оформили свой
брак или начали совместную жизнь с супругом в свой
год Луны, вся ваша семейная жизнь будет подобна ха-
рактеру Луны. Создав семью в личный год Меркурия
или Венеры, мы получим такое семейное счастье, ко-
торое могут дать эти планеты.

Одним из наиболее подходящих периодов для
создания семьи является год Луны, ведь Луна заведу-
ет темой дома, семьи, родственников. Как правило, в
такой год у человека возникает желание создать се-
мью, обзавестись потомством. Но Луна наделяет нас
эмоциональностью, душевной чувствительностью,
она — планета водной стихии, и под ее влиянием
мы льем слезы, плачемся о своих несчастьях. И если
вы вступили в брак или начали совместную с супру-
гом (-ой} жизнь в свой год Луны, вы получите мо-
ральное удовлетворение от самого факта наличия
семьи, но не все в вашей семейной жизни будет ра-
довать вас. Супруг станет для вас той Луной, которая
заставит вас переживать, страдать, плакаться, кото-
рая будет нервировать вас. Он может стать и Луной-
утешительницей, помогающей справиться с плохим
настроением, снять душевное напряжение. Вы будете
ждать от супруга утешения и моральной поддержки,
рассказывать ему о своих переживаниях, полностью
откроете перед ним свою душу.

99


[[page 101]]

Гороскоп удачи

Если семья сложилась в год Луны обоих супру-
гов, TO естьиу вас, и у вашего супруга день рождения,
предшествующий созданию семьи, пришелся на поне-
дельник, вы будете жить душа в душу или постоянно
будете нервировать друг друга — все зависит от уров-
ня культуры супругов.

Луна — планета бытовых хлопот, обыденности, и
ваша семейная жизнь может стать слишком обыден-
ной, скучной, создать для вас массу бытовых труд-
ностей. Ваш супруг может так же страдать из-за этих
трудностей, но именно вам они будут доставлять
большее неудобство. Однако ваша женитьба (или за-
мужество) может и избавить вас от тех бытовых труд-
ностей, которые были ранее. Например, муж (или
жена) избавит вас от жизни в коммуналке, предоста-
вив свою отдельную квартиру.

Что полезно сделать для сохранения семьи, соз-
данной в ваш год Луны? Нужно взять на себя лунную
функцию: стараться выполнять большую часть быто-
вой домашней работы, быть заботливым мужем (или
женой), больше времени проводить у плиты, готовя
еду, ведь Луна заведует пищеварением, и стараться
не нервировать супруга. Покажите супругу, что семья
важна для вас, что вы готовы день и ночь трудиться
ради благополучия вашей семьи. Сохранению семьи,
созданной в год Луны, поспособствуют и дети.

Очень благоприятным годом для создания семьи
является год Солнца, ведь все, что начинается в такой
год, приносит радость. Вступив в брак или начав со-
вместную с супругом жизнь в личный год Солнца, че-
ловек непременно будет счастлив. Супруг станет для
него солнышком, источником жизни и вдохновения.
Супруг сможет вдохновлять вас на творческую дея-
тельность или поможет реализовывать ваши твор-
ческие проекты. Несмотря на возможные временные
ухудшения отношений, вы будете стремиться сохра-

100


[[page 102]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

нить свою семью, так как этот брак будет доставлять
вам гораздо больше радости, чем неприятностей.
В вашей семье наверняка будет любовь, ведь это чув-
ство связано с Солнцем, и, скорее всего, супруг будет
любить вас сильнее, чем вы его.

Будучи планетой огня и творчества, Солнце сде-
лает насыщенной вашу семейную жизнь, будет по-
стоянно вносить в нее что-то новое. В любом случае,
скучно вам не будет. Сохранить солнечный союз лег-
ко; достаточно чаще устраивать дома веселые празд-
ники, собирать у себя новых людей, рассказывать су-
пругу о своих творческих проектах и оригинальных
идеях, говорить с ним о радостях, о любви.

Гораздо сложнее сохранить союз, созданный в год
Марса, планеты агрессии. Под влиянием Марса семей-
ная жизнь скоро начинает напоминать поле брани.
Создав семью в год, когда ваш день рождения при-
шелся на вторник, будьте готовы к тому, что супруг
будет не просто вас нервировать, а выводить из себя,
может быть, даже бить. Супруг станет для вас реали-
затором характера Марса, станет провоцировать се-
мейные скандалы, ссоры, драки. В вашем доме редки
будут минуты спокойствия и тишины. Марс — плане-
та активности, и в вашем доме жизнь будет угрожаю-
ще бурлить, напоминая раскаленную лаву.

Нередко, проблемой такой семьи становится
пьянство одного или обоих супругов, так как Марс
дает тягу к крепким алкогольным напиткам. Ваш дом
станут навещать «друзья», пристрастившиеся к алко-
голю. Хорошо в таком союзе может быть только то,
что супруг сможет «разогревать» вас, стимулируя на
активные действия, что неплохо для пассивных лю-
дей. Но так как Марс — планета скорости, союз, соз-
данный под влиянием этой планеты, может быстро
распасться. Сохранить его поможет ваша активность.
Вам нужно взять на себя марсианскую функцию: стать

101


[[page 103]]

Гороскон удачи

деятельным, быстрым, отважным. Нужно, чтобы су-
пруг видел вашу активность, тогда у него не будет же-
. лания скандалить.

В противоположность Марсу существует неторо-
пливая, нежная Венера. Создав семью в год, когда ваш
день рождения пришелся на пятницу, вы будете жить
под покровительством чувственной Венеры, планеты
удовольствий, и, скорее всего, ваш союз будет достав-
лять вам удовольствие. В отличие от Солнца, Венера —
земная планета, она помогает получить физическое,
а не духовное наслаждение. Например, супруг будет
идеальным сексуальным партнером, сможет покунать
вам красивые вещи, вкусную еду, выполнять многие
ваши желания. Венера заведует материальным благо-
состоянием человека, и брак, созданный в год Вене-
ры, может избавить вас от финансовых затруднений.
Нередко в свой год Венеры человек вступает в брак
по расчету. Однако характер Венеры может привести
к тому, что проблемой вашей семьи станет финансо-
вый вопрос, невозможность удовлетворения ваших
желаний, измена супруга из-за неудовлетворенности
семейной жизнью.

Венера — рукодельница, и, вступая в брак в свой
год Венеры, вы можете получить супруга — мастера
на все руки, умельца, способного многое делать свои-
ми руками. Венера — планета выбора, и, как правило,
решивигись на брак в год Венеры, человек обретает
то, что долго искал. Сохранению семьи послужит ваша
чувственность и забота о своей красоте, желание по-
высить материальный достаток семьи, сделать жизнь
супруга более приятной, стремление выполнить его
желания.

Вступая в брак в год Меркурия, в год, когда наш
день рождения пришелся на среду, мы, скорее всего,
совершаем легкомысленный поступок. Одна моя мо-
лодая знакомая в свой год Меркурия устроила гранди-

102


[[page 104]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

озную свадьбу и сразу же после нее ушла к другому. Ей
было просто интересно посмотреть, что такое свадь-
ба, и она на короткое время сделала своим мужем того,
кто смог оплатить это пиршество. Меркурий, планета
легкости и переменчивости, дает нам желание пере-
мен, помогает с легкостью решаться на важные шаги.
Обдуманным или необдуманным было ваше решение
вступить в брак, сделав это в свой год Меркурия, вы
получите семью, супруги в которой будут свободны от
взаимных обязательств. Меркурий дает нам любовь к
свободе и отвращение к обязанностям.

Создав семью в личный год Меркурия, вы будете
смотреть на своего супруга как на временное явление,
и ваша семья может распасться в любой момент. Су-
пруг может не ставить вас в известность о том, куда он
ушел и когда вернется. В вашем доме не будет уюта,
порядка и спокойствия. Сохранить такой брак помо-
жет ваша легкость. Покажите супругу, что вы не при-
вязаны к дому, терпимы ко всему, что происходит в
нем, и не стараетесь привязать супруга к себе, не счи-
таете его своей собственностью. Постарайтесь сде-
лать вашу семейную жизнь разнообразной и почаще
разговаривайте с супругом, делитесь с ним последни-
ми новостями, ведь Меркурий — планета слова и ин-
формации. Полезно знакомить супруга с вашими дру-
зьями и общаться с его друзьями, так как Меркурий
заведует дружескими связями.

Самая трудная семейная жизнь достанется тем,
кто создаст семью в свой год Сатурна, то есть в тече-
ние года после того, как его день рождения пришел-
ся на субботу. Эта планета требует определенности,
наделяет нас обязанностями и чувством ответствен-
ности. Вступая в брак в такой год, многие заключают
брачные контракты, в которых описывают все воз-
можные обязанности и права супругов. Но даже не
имея такой бумаги, супруг будет ждать от вас четкого

103


[[page 105]]

Гороскоп удачи

выполнения ващих супружеских обязанностей, будет
контролировать каждый ваш War, станет вашим на-
‘чальником, Скорее всего, ваш супруг будет относиться
к вам, а вы будете относиться к нему как к своей соб-
ственности, запрещая и думать об измене. Сатурн —
планета надежности, судьбы, и очень скоро вы пойме-
те, что ваш брак — это судьба. Супруг станет для вас
Сатурном — строгим, рациональным, хладнокровным
надзирателем. Как правило, такие браки долговечны
и существуют даже после утраты супругами добрых
чувств друг к другу. Они держатся из-за взаимных
кармических долгов.

Семейная жизнь, начатая под влиянием Сатурна,
не бывает простой, приятной, она напрягает, тяго-
тит, в лучшем случае — дает уверенность в верности
супруга, ощущение сильного плеча, выполненного
долга. Стремясь сохранить свой брак, нужно строго
придерживаться правил Сатурна: быть честным, до-
бросовестно выполнять свои супружеские обязанно-
сти и домашнюю работу, ни в коем случае не изменять
и не говорить на такие темы, морально поддерживать
супруга, давая ему понять, что он может положиться
на вас. Но если такой брак все же распадется, не пе-
чальтесь: это избавит вас от тяжелого креста и будет
означать, что вы изменились, исправились и заслужи-
ваете чего-то лучшего.

Интересная семейная жизнь ждет вас, если вы
создали семью в течение года после того, как ваш
день рождения пришелся на четверг, TO есть вличный
год Юпитера. Эта планета побуждает нас заниматься
общественной деятельностью, способствует расши-
рению сферы деятельности и сферы влияния. Ваш
супруг станет реализовывать идеи Юпитера для вас,
станет вашим сотрудником, сможет принести пользу
в вашей работе, поспособствует увеличению вашего
авторитета и вашей известности. Благодаря Юпитеру

104


[[page 106]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

ванна семья может” стать рабочим коллективом. Су-
пруг будет стимулировать вас на`расширение вашей
деятельности, номожет расширить ваши интересы.
Проблемы вашей семьи могут быть связаны с про-
фессиональной деятельностью супруга, с невозмож-
ностью найти подходящую работу для супруга или с
его чрезмерной занятостью вопросами общественной
жизни.

Планета расширения Юпитер не даст вам скучать,
ваша семейная жизнь будет насыщена событиями, и с
годами вы будете ощущать все большую и болыную
полноту вашей жизни. Сохранению такой семьи по-
способствует ваша готовность участвовать в профес-
сиональных делах супруга, всесторонне помогать и
поддерживать его, забота об образовании супруга, так
как Юпитер связан с глубокими знаниями.

В нормальной семье всегда два главных действу-
ющих лица — муж и жена. Если вы создали семью в
свой год Юпитера или Луны, это означает, что для вас
семья и супруг будут такими, как того требует Юпи-
тер или Луна. Но в то же время ваш супруг вступил в
брак с вами в год другой планеты; семья и вы буде-
те для него такими, как велит планета — управитель
его семейного счастья. То есть для поддержания хо-
рошей атмосферы в семье необходимо усилие обоих
супругов. Недостаточно, чтобы только вы выполняли
рекомендации по сохранению семьи, нужно, чтобы
и ваш супруг постарался вести себя так, как требует
планета — управитель его семейного счастья. Но на-
чать лучше с себя.

Сохранению семьи, созданной в год Солнца, способ-
ствуют семейные праздники, разговоры с супругом о
любви, творчестве и радостях жизни,

105


[[page 107]]

Гороскоп удачи

Сохранить семью, созданную в год Луны, поможет
ваша забота о супруге, прежде всего — забота о его
- питании, выполнение вами большей части домашней
работы, дети и ваша готовность трудиться ради
благополучия семьи.

Сохранить семью, созданную в год Марса, помо-
жет ваша. активность, энергичность, быстрое вы-
полнение вами любой домашней работы.

Сохранить семью, созданную в год Меркурия, помо-
жет ваша легкость, непривязанность к дому, предо-
ставление супругу свободы действий, семейное обсуж-
дение новостей, общение с друзьями супруга.

Сохранению семьи, созданной в год Юпитера, поспо-
собствует ваша готовность участвовать в профес-
сиональных делах супруга, всесторонне помогать ему и
поддерживать его, забота об образовании супруга.

Сохранению семьи, созданной в год Венеры, послу-
жит ваша чувственность и красота, желание повы-
сить материальный достаток семьи, сделать жизнь
супруга более приятной, стремление выполнить его
желания.

Сохранить семью, созданную в год Сатурна, по-
может ваша честность, добросовестное выполнение
супружеских обязанностей и домашней работы, уве-
ренность вашего супруга в том, что он может поло-
житься на вас.

Рожаение ребенка и ппанетарное
впияние

Родители всегда возлагают большие надежды
на своих детей, хотят, чтобы они были хоть в чем-то
лучше их. Мы представляем, какими будут наши дети,
когда вырастут, но, как правило, вырастает из них не

106


[[page 108]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

то, чего мы ждали, а то, что должно было вырасти. Ре-
альность почти всегда расходится с нашими мечтами
и желаниями. Легче смириться с этим расхождением
поможет астрология, точнее — закон семи планет —
управителей дней недели.

Каким будет ребенок, какие радости и неприят-
ности доставит он вам, можно сказать по дню недели
вашего дня рождения в тот год, когда он появился на
свет. При этом дни недели дней рождения матери и
отца в год появления ребенка могут не совпадать, тог-
да и отношение родителей к ребенку будет разным.
Наша оценка действительности всегда субъектив-
на. Мать может считать своего ребенка душечкой, а
отец — лентяем. Истинную основу характера ребенка
можно узнать по дню недели его появления на свет,
о чем речь пойдет во второй части книги. А здесь мы
поговорим о том, какая сторона характера ребенка бу-
дет наиболее видна родителям.

Например, день рождения матери или отца,
предшествующий появлению ребенка, пришелся на
вторник, значит, мать или отец будет видеть в своем
ребенке марснанские проявления, будет стремить-
ся воспитывать его так, как велит характер Марса.
В действительности в характере ребенка может быть
немного марсианских качеств, но, родив его в свой год
Марса, мы будем видеть в нем марсианский огонь, и
ребенок помимо своей воли станет причинять нам не-
приятности и доставлять радости, свойственные пла-
нете Марс. Появившись в год, когда нами управлял
Марс, ребенок будет для нас этим Марсом всю жизнь.
Появившись в год Луны одного из родителей, тот же
ребенок будет для своего родителя Луной-душечкой.
В характере планеты — управительницы года, в кото-
рый у нас появился ребенок, содержится информация
о том, как сделать отношения с ребенком более гар-
моничными.

107


[[page 109]]

Гороскоп удачи

Больше всего радости принесет ребенок, рожден-
ный в год Солнца одного или обоих родителей. Если
- ваш день рождения, предшествующий появлению
ребенка, пришелся на воскресенье, будьте спокойны:
ребенок станет радовать вас чаще, чем расстраивать.
Независимо от его поведения и способностей вы ста-
нете считать его гармоничной, творческой личностью,
увидите, что он способен радоваться жизни, любить
мир. Его появление заставит вас искать новые спосо-
бы решения ваших затруднений, то есть заставит из-
мениться, избавиться от консерватизма, самому стать
более творческим человеком, как требует планета
творчества Солнце. Вы не сможете воспитывать его
так, как это делает большинство людей, вам придется
или захочется испробовать нетрадиционные методи-
ки воспитания, вы сможете привить своему ребенку
любовь к творчеству, любовь ко всему живому.

Даже если вы не станете заниматься воспитанием
ребенка, рожденного в ваш год Солнца, будете редко
общаться с ним, он останется для вас источником ра-
дости, вы будете по-настоящему любить его, а он бу-
дет любить вас. В течение всей жизни этот ребенок
будет для вас солнышком, если только вы умеете це-
нить творческие проявления людей, умеете радовать-
ся жизни.

Налаживанию гармоничных отношений с ребен-
ком поможет совместное творчество и совместные
культурные мероприятия, разговоры о прекрасном,
помощь в реализации талантов ребенка и дорогие,
роскошные подарки, ведь Солнце заведует темой
творчества и роскоши. Если вы станете требовать от
ребенка, чтобы он механически говорил, что можно
делать, что нельзя, что хорошо, а что плохо, будете на-
стаивать на его поступлении в учебное заведение, вы-
бранное вами, не будете щедрым с ним, он потеряет к
вам уважение. Солнце — планета личности, и именно

108


[[page 110]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

вы сможете первым заметить уникальность личности
своего ребенка, и именно вы должны помочь ему так
устроиться в жизни, чтобы все его уникальные каче-
ства максимально проявились. Не давайте ему устано-
вок, воспитывая и поучая его, а сотрудничайте с ним,
учите его тому, чем он хочет заниматься, а не тому,
чему вы хотели бы его научить.

Ребенок может стать для вас обузой, если он
появился в ваш год Луны, то есть в течение года по-
сле того, как ваш день рождения пришелся на по-
недельник. Луна — планета слез, и такой ребенок
доставит вам много беспокойства. Может быть, он
вырастет весьма послушным, умным и самостоятель-
ным, но ваша душа будет болеть о нем, вы будете
воспринимать его как свою «кровиночку», как часть
себя. Луна — планета бытовых хлопот, материнских
качеств, и даже после того, как ваш ребенок начнет
самостоятельную жизнь, вы будете хлопотать ради
его благополучия, будете относиться к нему как к не-
разумному созданию, нуждающемуся в материнской
ласке и заботе. Для тех, кто хотел в полной мере ис-
пытать на себе все радости и трудности материнства,
кто готов пожертвовать всем ради ребенка, рождение
ребенка в год Луны — великое счастье.

Независимо от характера ребенка он будет для
вас той Луной, которая заставляет переживать, лить
слезы, хлопотать. Этот ребенок может казаться вам
нежным, добрым, заботливым и вечно маленьким и
несмышленым. Созданию гармоничных отношений
между вами и ребенком будет способствовать ваша
нежность и забота. Луна управляет нашей душой, по-
буждает нас проявлять душевную доброту. Старайтесь
всегда быть добрым пе отношению к ребенку, ни в
коем случае не пытайтесь воспитывать его ремнем —
он этого вам не простит Научите его воспринимать
мир душой, проявлять доброту и заботу о ближнем.

109


[[page 111]]

Гороскоп удачи

Ребенок может стать вашим коллегой, если он ро-
дился в ваш год Юпитера, то есть в течение года после
того, как ваш день рождения пришелся начетверг. Ско-
рее всего, такой ребенок будет подавать вам большие
надежды, вы станете пророчить ему великое будущее,
ведь Юпитер — планета «великого счастья». Вы буде-
те думать, что ваш ребенок — лучший, что он никог-
да не будет заниматься тяжелым физическим трудом,
что ему уготовано место большого начальника. Юпи-
тер отвечает за социальную деятельность человека,
побуждает нас расширять сферу своего влияния. Ваш
ребенок сможет повлиять на ваш профессиональный
успех, помочь вам многого достичь в жизни.

Такой ребенок будет ждать от вас разговоров на
серьезные темы, будет видеть в вас всезнайку, ведь
Юпитер — планета высшего образования, глубоких и
разносторонних знаний. Вы сможете направить свое-
го ребенка на путь познания, всесторонне развить
его, помочь с выбором вуза. Не оставляйте попыток
углубить и расширить свои знания о мире, ведь ваща
образованность сделает вас авторитетом в глазах ва-
шего ребенка. Вы сможете стать не просто родителем,
вырастившим и воспитавшим ребенка, но и его учите-
лем и даже духовным наставником. Передавайте ему
свои знания, помогайте в учебе, объясняйте сложные
задачи, рассказывайте о религиозных и философских
учениях, обсуждайте важнейшие вопросы человече-
ства, постарайтесь вырастить из него всесторонне
развитую личность — это улучшит ваши отношения,
ведь все это связано с Юпитером, определяющим
ваши отношения с ребенком. Стоит иметь в виду, что
ребенок, рожденный в ваш год Юнитера, может ока-
заться более способным к наукам, чем вы, и впослед-
ствии сам сможет многому научить вас.

Ребенок, появившийся на свет в ваш год Марса,
то есть в течение года после вашего дня рождения,

110


[[page 112]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

пришедшегося на вторник, сделает вашу жизнь более
напряженной. Планета войны и огня окрасит ваши
отношения с ребенком в цвета пламени. Ребенок за-
ставит тратить всю вашу энергию на него. Скорее
всего, вы будете считать его своим наказанием и не
раз вспомните о ремне. Однако рожденный под влия-
нием эгоцентричного Марса, этот ребенок, находясь
рядом с вами, будет своенравным, и ремнем вам его
воспитать не удастся. Если в ваш год Марса у вас ро-
дился мальчик, вы сможете вырастить его настоящим
мужчиной, ведь Марс — мужская планета. Если это бу-
дет девочка, то вряд ли она станет мягкой, домашней
женщиной; скорее всего, она будет обладать многими
мужскими качествами.

Ребенок, родившийся в ваш год Марса, станет
уважать вас именно за те мужские качества, которые
сумеет в вас заметить. Он будет делать все, чтобы
разбудить ваше мужское начало, чтобы вы прояви-
ли храбрость и мужество, стали активным, энергич-
ным. Проявляя мужские качества, вы сможете улуч-
шить отношения с ребенком. Своим примером учите
его ничего не бояться, быстро принимать решения и
быстро действовать, внушите ему энтузиазм, научи-
те быть инициативным, обращаться с мужскими ин-
струментами (молотком, топором и т.д.) и выполнять
мужскую работу (чинить велосипеды, автомобили,
сверлить дырки в стенах, вешать полки, заниматься
строительством и ремонтом ит.д.).

Ребенок, рожденный в ваш год Сатурна, может
стать вашим командиром, ведь Сатурн — планета
начальников. Наверняка он будет заслуживать ва-
шего уважения и сможет управлять вами. Энергия
Сатурна создает в нащей жизни различные препят-
ствия и ограничения, дает каждому свой крест, свою
судьбу, и ребенок может стать для вас тем Сатурном-
ограничителем, ради которого вам придется от MHO-

111


[[page 113]]

Гороскоп удачи

гого отказаться. Вы будете смотреть на него как на
свой долг, считать его своей судьбой. Сатурн символи-
зирует дух всего, что есть на Земле, и вы будете ви-
деть в своем ребенке личность, сильную духом, неосо-
знанно будете стремиться укрепить его дух. Но и он
в свою очередь своим поведением сможет укрепить
ваш характер.

Вы будете авторитетом для своего ребенка, если
покажете ему, что обладаете достаточно большой си-
лой воли, умеете контролировать себя, управлять со-
бой. В общении с ребенком вы должны быть сильным
и строгим, как требует Сатурн. Не балуйте его, пусть
он с малых лет познает правду жизни. Постарайтесь
развить в нем силу воли, укрепить его характер.
Именно вы сможете первым заметить слабые сторо-
ны ребенка, и именно вы сможете превратить его в
сильную личность. Займитесь закалкой духа и тела
своего ребенка, научите его уважать старших и закон,
как требует Сатурн.

Ребенок, появившийся в вашей жизни в год Мер-
курия, то есть в течение года после того, как ваш день
рождения пришелся на среду, заставит вас стать 60-
лее подвижным, предприимчивым и находчивым.
Меркурий — планета легкости, движения и комму-
никаций, и, скорее всего, такой ребенок не даст вам
спокойной жизни, а заставит много двигаться, стать
более легким на подъем и более общительным. Он
будет уважать и любить вас именно за вашу легкость
и общительность. Меркурий — планета молодости, и
ребенок поможет вам помолодеть. Вы всегда будете
видеть в нем молодого и подвижного человека, склон-
ного к совершению легкомысленных поступков. На-
верняка вам захочется повлиять на него так, чтобы он
стал более серьезным. Может быть, вы станете запре-
щать ребенку общаться с некоторыми людьми, кото-
рые, по вашему мнению, плохо влияют на него.

112


[[page 114]]

Часть |. Семь планет — семь линий жизни

Для улучшения отношений с таким ребенком не-
обходимо многому учить его, причем давать азы, а не
глубокие знания, помогать в начальной школе, боль-
ще заниматься его образованием в детстве, так как
Меркурий — планета начального образования. Нолез-
но больше двигаться с ребенком: гулять, играть в под-
вижные игры, ходить с ним в гости к разным людям,
знакомить его с потенциальными друзьями. Мерку-
рий He тернит обязанностей и привязанностей, поэ-
тому старайтесь не обременять ребенка домашними
делами, предоставьте ему столько свободы, сколько
возможно, не заставляйте его рассказывать обо всем,
что сним происходит, пусть он чувствует себя свобод-
ным от вашего надзора.

Ребенок, рожденный в ваш год Венеры, то есть в
течение года после того, как ваш день рождения при-
шелся на пятницу, станет требовать больших матери-
альных расходов, ведь Венера — планета материаль-
ного обеспечения. Однако впоследствии ваш ребенок
сможет помогать вам материально. Венера — планета
чувств и физического тела. Вы будете привязаны к
своему ребенку, захотите или будете вынуждены за-
ниматься его здоровьем, его физическим воспитани-
ем. Вы всегда будете считать своего ребенка самым
красивым, ведь Венера — планета красоты. У него
может быть более развито чувство вкуса, чем у вас,
со временем он сможет давать вам дельные советы
по улучшению вашей внешности, изменению стиля
одежды.

Если в год Венеры у вас родилась девочка, вы
сможете вырастить из нее обворожительную женщи-
ну, если мальчик — то вряд ли из него вырастет на-
стоящий мужчина: будучи вашим воспитанником, он
скорее станет любить красивую одежду, вкусную еду,
скорее станет дизайнером или кулинаром, чем займет-
ся «мужским» делом. Но в любом случае, улучшению

113


[[page 115]]

Гороскоп удачи

ваших отношений с ребенком будет способствовать
ваша тяга к прекрасному, любовь к красивым и вкус-
ным вещам. Постарайтесь обучить ребенка некото-
рым кулинарным рецептам, научите его получать удо-
вольствие от жизни, украшать свой мир, старайтесь
развивать его вкус. Земная Венера требует, чтобы вы
много внимания уделяли финансовым вопросам в вос-
питании, научили ребенка рассчитывать свои силы,
самостоятельно зарабатывать деньги и экономить их.

Налаживанию гармоничных отношений с ребен-
ком, рожденным в ваш год Солнца, поможет совмест-
ное творчество и совместные культурные мероприя-
тия, разговоры о прекрасном, помощь в реализации
талантов ребенка и дорогие подарки.

Созданию гармоничных отношений между вами и
ребенком, рожденным в ваш год Луны, будет способ-
ствовать ваша нежность, доброта и забота, воспи-
тание в ребенке доброты, отзывчивости.

Проявляя мужские качества, вы сможете улуч-
шить отношения с ребенком, рожденным в ваш год
Марса. Учите его ничего не бояться, быстро прини-
мать решения и быстро действовать, быть инициа-
тивным, обращаться с мужскими инструментами и
выполнять мужскую работу.

Для улучшения отношений с ребенком, рожден-
ным в ваш год Меркурия, необходимо помогать ему в
начальной школе, больше заниматься его образовани-
ем в детстве, больше гулять с ним, играть в подвиж-
ные игры, знакомить его с потенциальными друзьями,
максимально избавить от обязанностей, предоста-
вить столько свободы, сколько возможно.

Улучшить отношения с ребенком, рожденным в
ваш год Юпитера, поможет ваша образованность, по-

114


[[page 116]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

мощь в его учебе, всестороннее развитие ребенка, под-
готовка его к вузу, совместное обсуждение важнейших
проблем человечества.

Улучшить отношения с ребенком, рожденным
в ваш год Венеры, поможет развитие в ребенке чув-
ства прекрасного. Научите его получать удоволь-
ствие от жизни, украшать свой мир, рассчитывать
свои силы, самостоятельно зарабатывать деньги и
экономить их.

В общении с ребенком, рожденным в ваш год Са-
турна, будьте сильным и строгим, не балуйте его, по-
старайтесь развить в нем силу воли, закалить его дух
и тело, научите уважать старших и закон.

Чем аети отпичаются от взроспых?

Взрослым людям не всегда удается найти подход
к детям. Иногда мы думаем, что умеем с ними общать-
ся, но на самом деле плохо представляем, что творит-
ся в их душах. Мы видим с экранов телевизоров, как
в идеализированных семьях родители на равных раз-
говаривают с детьми на важные темы жизни, но в ре-
альности нам снова и снова приходится преодолевать
психологические и возрастные барьеры.

Что происходит в душах молодых людей, чем за-
няты их головы, какие у них ценности? Ответить на
эти вопросы поможет астрология, а именно, «точка
жизни» — показатель состояния людей в разные годы
жизни.

У новорожденного человека точка жизни нахо-
дится в начале Зодиакального круга — в самом начале
и знаке Овна. Овен символизирует личность, яркость
и уникальность «Я» каждого из нас. Овен побуждает
младенца заявлять о себе громким голосом. И даже

115


[[page 117]]

Гороскоп удачи

если он молчит, он все равно постоянно привлекает к
себе внимание всех, кто окажется рядом. Овен — знак
.эгоиста, эгоцентрика. Пройдут годы, и, может быть,
он не станет эгоистичным человеком, но пока он ма-
ленький, внимание всех взрослых людей в доме при-
ковано к нему, как требует влияние Овна.

Точка жизни проходит один знак Зодиака за семь
лет, поэтому до семилетнего возраста все маленькие
люди находятся под влиянием Овна. Это означает, что
до семи лет ребенок будет искать способы доказать
всем остальным, что он яркая личность, что кего мне-
нию необходимо прислушиваться. Так как Овен свя-
зан с «Я» каждого из нас, то до семи лет формируются
основные личные качества, находят начало и личные
комплексы. До достижения ребенком семи лет все,
что требуется от родителей, — не мешать его лич-
ности формироваться, не подавлять и не сдерживать
его, чтобы не появились комплексы. В это время по-
лезно больше хвалить ребенка, чтобы он почувство-
вал в себе силы, поощрять его самостоятельность.

Многие родители лишь спустя десять и более лет
обнаруживают в своих детях негативные качества, на-
пример склонность к воровству, жестокость. Но имен-
но до семи лет ребенок показывает себя. Наблюдайте
за ним или вспомните, каким он был в этом возрасте,
и узнаете, каких качеств в нем больше, кчему он скло-
нен. Если вы намерены не просто растить ребенка, а
воспитывать его, то наиболее эффективно делать это
также до семилетнего возраста, когда все структуры
его «Я» наиболее доступны.

В раннем детстве мы часто мечтаем о том, какими
хотим стать, когда вырастим, кем хотели бы работать
в будущем. Под влиянием Овна в раннем детстве че-
ловечек чувствует свою внутреннюю природу и все
его желания естественным образом соответствуют
его сущности, его способностям и душевным потреб-

116


[[page 118]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

ностям. Эти ранние детские мечты должны стать важ-
ной подсказкой о лучшем способе реализации.

С 8 до 14 лет человек находится под влиянием
второго знака Зодиака — Тельца, знака-прагматика
и материалиста, знака чувственно-эмоционального.
В этот период повлиять на формирование личности
ребенка очень сложно, ведь он воспринимает только
то, что ему нравится, — им правят чувства, эмоции
и желания. Однако благодаря материалистической
ориентации Тельца можно удачно влиять на физиче-
ское состояние ребенка, развитие его тела. С 8 до 14
лет очень полезно активно заниматься физкультурой,
лечить наследственные заболевания, проводить про-
филактику возможных болезней, закалять организм.

Материалистичность Тельца приводит ктому, что
ребенок начинает интересоваться вещами, опреде-
ляя их ценность. Например, ему хочется иметь свою
комнату, в которой бы были вещи не хуже, чем у его
друзей, — магнитофон или компьютер, как у друга.
С 8-летнего возраста в детских коллективах начина-
ется разделение на бедных и богатых. В это-время ре-
бенок ждет от вас любви не на словах, а на деле. Он
хочет, чтобы вы дарили ему красивые дорогие вещи,
чтобы он смог перещеголять своих приятелей.

С 15-летнего возраста до 21 года, когда точка
жизни входит в знак Близнецов, человек становится
всецело подверженным влиянию улицы и коллекти-
ва, в котором учится или работает. Близнецы — знак
друзей-приятелей, легкого общения и поведения,
обмена информацией. При этом Близнецы символи-
зируют молодого человека, юнца, поэтому 15-летне-
му ребенку трудно воспринимать своих уже не юных
родителей как друзей. Начиная с этого возраста ро-
дителям не стоит претендовать на дружбу со своими
детьми — их поглощает улица, все, что происходит в
компаниях сверстников. Молодой человек в это вре-

117


[[page 119]]

Гороскоп удачи

мя более разговорчив, более открыт, но и более лег-
комыслен. Поэтому, даже если удастся склонить его к
-разговору о его проблемах, серьезный, содержатель-
ный разговор вряд ли получится.

Если до 7-летнего возраста ваш ребенок показал,
что зависит от мнения окружающих и поддается вли-
янию сверстников, значит, с 15 лет он полностью от-
дастся жизни в компании, будет стараться подражать
сверстникам в эффектных поступках. Если до 7-лет-
него возраста вы не научили ребенка не зависеть от
мнения окружающих, то самое большое, что вы мо-
жете сделать для него в его 15-летие, — это познако-
мить с положительными детьми, которые не смогли
бы его научить ничему плохому.

Близнецы — знак легкий, воздушный, и с 15 лет
даже у самого серьезного молодого человека появля-
ется ветер в голове, легкое, пренебрежительное от-
ношение к окружающему миру, к своей собственной
жизни. Возможно и пренебрежительное отношение к
своим родителям. Заметив это, не старайтесь ярост-
но направлять его на путь истинный. Конечно, ваши
слова могут быть восприняты, но, скорее всего, так вы
только испортите отношения с ребенком. Близнецы и
управляющий этим знаком Меркурий дают желание
подражать, копировать поведение окружающих. По-
пробуйте личным примером изменить отношение
своего ребенка к миру.

Мне много раз приходилось слышать от друзей,
учеников и клиентов, что они благодарны своим ро-
дителям за то, что те не мешали им жить и развивать-
ся. Каждый из нас имеет право на свои ошибки. И как
бы мы ни любили своих детей, мы не в силах уберечь
их от всех неприятностей. Мы никогда не можем знать
наверняка, что хорошо для наших детей, а что плохо.
Может быть, попав в дурную компанию, ребенок от-
вергнет нравы и обычаи улицы и никогда не будет со-

118


[[page 120]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

вершать тех глупостей, которые видел там, в «дурной
компании». Запретное всегда более привлекательно,
и, запрещая что-то, мы только стимулируем интерес к
этому. Нам всем стоит знать, что только до 7-летнего
возраста родители имеют хорошие шансы повлиять
на формирование личности ребенка. По достижении
ребенком 8 лет нам остается лишь наблюдать за его
развитием и учить личным примером.

Каким будет новый ron?

Независимо от того, отмечаем мы свой день рож-
дения или нет, считаем этот день началом своего года
или относимся к нему формально, каждый новый
день рождения дает нам нового планетарного упра-
вителя, который будет с нами весь наш год. Однако
на нашу жизнь постоянно оказывают влияние мно-
гие космические объекты, и помимо личного упра-
вителя, оказывающего наиболее мощное влияние Ha
нашу жизнь, раз в год народ каждой из стран обретает
общественную планету-управителя, которая управ-
ляет жизнью народа, покровительствует ему весь год.
Это — планета — управитель дня недели, в который
данный народ встречает Новый год. Встречая Новый
год 1 января, мы обеспечиваем себе годовое покрови-
тельство планеты, которая управляла днем недели,
пришедшимся на 1 января. При этом неважно, имеет
ли для вас этот день какое-то значение. Даже если вы
считаете началом Нового года Рождество или день ве-
сеннего равноденствия, все равно именно управитель
1 января станет и вашим управителем на период до
следующего 1 января.

Живя среди людей, каждый из нас подчинен обще-
ственному влиянию, находится в том информационном

119


[[page 121]]

Гороскоп удачи:

поле, которое создали все люди. Большинство людей
в России думает, что 1 января — начало Нового года, и
ваша мысль о том, что это не так, не сможет поспорить
с миллионами мыслей о том, что это все-таки празд-
ник. Своими мыслями и чувствами мы формируем свою
жизнь, и народ страны своими мыслями о Новом годе
создает возможность проявления качеств планеты —
управителя дня недели, пришедшегося на 1 января.

Если в стране, в которой вы живете, большая
часть населения отмечает Новый год не 1 января, а в
другой день, планетарный управитель этого дня бу-
дет влиять и на вас. Управитель этого дня не будет
играть такой заметной роли в вашей жизни, как упра-
витель вашего дня рождения, но поможет предска-
зать основные события, которые произойдут в жизни
общества в течение года, основные трудности, с кото-
рыми предстоит столкнуться членам этого общества,
в том числе и вам.

Многие еще помнят события 17 августа 1998
года — «обвал рубля», в результате которого постра-
дало огромное число людей. Это был год Юпитера,
так как день 1 января 1998 года пришелся на четверг.
Энергии Юпитера помогли свершиться «обвалу», ведь
влияние этой планеты похоже на сход снежной лави-
ны. Юпитер создает ситуации, в которых маленькие
трудности быстро разрастаются до больших проблем.
Кроме того, Юпитер — планета расширения сферы
влияния, поэтому события юпитерианского года кос-
нулись очень многих, а не узкой прослойки населения.

Каждый новый год, начавшийся в четверг, при-
несет крупномасштабные события, от которых по-
страдают или получат выгоду очень. многие жители
страны и которые будут развиваться быстро, подоб-
но снежному кому. Юпитер — планета общественной
жизни, карьеризма, расширения сферы деятельности.
В такой год правители страны будут гораздо мень-

120


[[page 122]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

ше думать о народе, для них станет важной задачей
продвижение по службе, возможность заполучить
в свое распоряжение более мягкое кресло. Многие
люди страны получат возможность карьерного роста,
смогут найти подходящую для себя работу. Но одно-
временно вырастет и требовательность начальства
к персоналу, ведь Юпитер любит только очень об-
разованных людей, имеющих глубокие и разносто-
ронние знания, владеющих иностранными языками,
поэтому могут происходить и массовые увольнения.
Увеличится число партий и общественных движений,
станут активно налаживаться связи с иностранными
партнерами, вероятны реформы высшей школы.

В целом год Юпитера проходит достаточно напря-
женно, ведь эта планета не терпит застоя, она требует
постоянного расширения, развития событий. Могут
происходить массовые выступления граждан, недо-
вольных своей жизнью, социальными условиями и ра-
ботой правительства. В такой год нужно быть очень
внимательным и осторожным, ведь любитель крупно-
масштабных действий Юпитер почти лишает нас на-
дежды на то, что мы не пострадаем в год его власти.

Новый год, начавшийся в понедельник, то есть
под управлением Луны, принесет много слез и страда-
ний простому народу, ведь Луна — планета эмоций и
переживаний. Луна связана с понятием народ, массы,
и основные события лунного года произойдут при не-
посредственном участии народных масс. Так как Луна
заведует темой родины, дома, семьи, материнства и
детства, в такой год вероятны жилищные реформы,
внедрение новых технологий и материалов в строи-
тельство жилых домов, изменения в финансировании
родильных домов и дошкольных заведений, измене-
ния правил материальной поддержки матерей, мно-
годетных семей, повышение интереса к проблемам
семьи, призывы к чувству патриотизма, увеличение

121


[[page 123]]

Гороскоп удачи

числа беженцев, потерявших свой дом, попытки изме-
нить жизнь бомжей. Возможны многочисленные раз-
говоры на эти темы, воспевание родины, женщины и
семьи как ячейки общества. Луна связана с понятием
быт, поэтому в год Луны вероятны изменения в быто-
вом обслуживании населения.

Находясь под управлением Луны, люди чаще будут
собираться вместе и обсуждать злободневные темы,
говорить по душам о том, что волнует всех. Так как
Луна — планета женская, пассивная, то вряд ли у на-
рода будут силы и возможности изменить свою жизнь.
Однако правители, выбранные народом в год Луны,
гораздо больше, чем выбранные в другие годы, станут
заботиться о народе. Они, по крайней мере, будут пом-
нить о тех, ради кого они работают, хотя вряд ли отка-
жутся от возможности улучшить и свои бытовые усло-
вия. У власти может оказаться большее количество
женщин, и именно они смогут существенно улучшить
жизнь народа. В такой год народ может в очередной
раз оказаться обманутым своим правительством, но
именно в этот год правители будут наиболее внима-
тельны к насущным потребностям народа.

Нериодом серьезных перемен обещает стать год,
начавшийся под покровительством Сатурна — в суб-
боту. Сатурн поможет правителям произвести карди-
нальные перемены, принципиально изменить свою
тактику управления страной. Год Сатурна, планеты
судьбы, может принести судьбоносные перемены, соз-
дание новых государственных структур. Сатурн — пла-
нета начальников, и непременно в год этой планеты
произойдут перестановки в правительстве, как было в
2000 году. Надо сказать, что, хотя любой год имеет чет-
кие начало и конец, действие планет-управителей рас-
пространяется и на границу между годами, поэтому
отречение российского президента от власти в пред-
дверии 2000 года произошло при участии Сатурна.

122


[[page 124]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

Сатурн — планета стабильности, порядка, все-
го, что называется недвижимостью, которая может
принести стабилизацию экономики, ощущение спо-
койствия, уверенности всем жителям страны, по-
вышение заработной платы тем, кто работает на
государственных предприятиях, увеличение разме-
ра пенсий и пособий, увеличение расходов на содер-
жание госаппарата, внедрение методов контроля за
численностью, перемещением и доходами населения,
реформы в земельном кодексе, изменение правил и
норм в законах, связанных с жильем. Многие будут
искать стабильность, начнут копить деньги на чер-
ный день. Будучи суровой планетой законодателей,
Сатурн даст новые законы, которые усложнят жизнь
народа, например, повысятся налоги. Возрастет ин-
терес к нарушителям закона. Органы, следящие за ис-
полнением законов, станут более активными, сред-
ства массовой информации станут чаще освещать
жизнь в исправительных заведениях. Нарушение
гражданами законов страны в год Сатурна наиболее
опасно.

Сатурн отвечает за границы и пограничные про-
странства, поэтому на границах родины могут про-
исходить какие-то важные события. Под влиянием
строгого Сатурна, планеты ограничений и испыта-
ний, вряд ли будет легкая жизнь. Многим придется
расстаться с тем, к чему они привыкли и без чего не
мыслили своей жизни, например, как случилось в
2000 году, когда многие люди остались без телевизи-
онных передач из-за пожара на Останкинской башне.
Многие потуже затянут пояса, станут активно искать
дополнительные источники доходов, просить и тре-
бовать у начальства улучшения условий труда. В те-
чение всего года вероятны тяжелые потрясения, спо-
собные подорвать дух народа, его веру в свою страну
и правителей. Трудностей в год Сатурна больше, чем

123


[[page 125]]

Гороскоп удачи

в другие годы, но порядок в стране сможет навести
жесткий и справедливый, как Сатурн, правитель.

Гораздо более легким может оказаться год, начав-
шийся под влиянием Меркурия, в среду. Меркурий —
планета многочисленных мелких перемен, планета
легкости и подвижности. Вряд ли в год Меркурия в
стране может начаться стабилизация экономики, по-
вышение уровня жизни, ведь эта планета не терпит
постоянства. Но жить станет легче, появится больше
свободы, и одновременно станет процветать воров-
ство. Правителям будет трудно серьезно заняться
пересмотром существующих законов, но может про-
исходить дополнение законов различными поправ-
ками. Больше возможностей для наведения порядка в
стране будет у молодого правителя, ведь Меркурий —
планета молодости. Может наступить расцвет средств
массовой информации, увеличиться количество изда-
ваемых в стране книг, видные деятели чаще будут об-
шаться с прессой и с народом, ведь Меркурий заведу-
ет передачей информации в любых формах. Меркурий
связан с передвижениями, и вероятны изменения в
организации деятельности транспортных компаний,
увеличение числа происшествий на дорогах.

Правители, выбранные в год Меркурия, скорее
всего, будут больше говорить, чем делать. Мерку-
рий — планета воздушной стихии, которая стирает
границы, позволяет легкомысленно относиться к
серьезным вещам. Может произойти объединение
территорий внутри страны, расформирование неко-
торых пограничных постов, вступление страны в MH-
ровые содружества. Правители и народ будут способ-
ны на совершение необдуманных поступков, органы,
следящие за исполнением законов, смогут чаще про-
щать правонарушителей.

Год опасных перемен начинается во вторник. Это
год Марса, планеты войны. Очень вероятны в такой

124


[[page 126]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

год митинги, забастовки, разжигание межнациональ-
ных войн, обострение отношений с другими страна-
ми. Все общество в целом будет более агрессивным,
менее терпимым ко всему, что хоть немного задева-
ет его членов. Войны и конфликты, начавшиеся в год
Марса, могут продлиться недолго, так как Марс —
планета скорости, но их длительность будет зависеть
от количества агрессии в человеческих душах. Год
Марса может принести реформу армии и военной про-
мышленности, повышение интереса к военной теме, к
людям, служившим на войне.

Марс — планета инстинктов и эгоизма, поэтому в
такой год конфликтующим сторонам трудно прими-
риться. В поисках пути мирного урегулирования кон-
фликтов с другими странами представитель страны,
отмечавшей Новый год во вторник, с большим трудом
пойдет на уступки, чем представитель страны, народ
которой встречал Новый год в среду или понедельник.

‚ Правители страны и народ в год Марса более думают
о своих интересах, чем о благополучии других людей.
Выбранные в год Марса правители могут быть эгои-
стичными и одновременно придавать повьишенное
значение проблемам армии, жизни военнослужащих.

Планета огня, Марс, может увеличить в стране
число пожаров и катастроф, связанных с электриче-
скими приборами и металлическими конструкциями.
Будучи мужской планетой, Марс сделает более акту-
альными проблемы отцов-одиночек и любые пробле-
мы, касающиеся мужчин.

Год радости начинается в воскресенье. Это — год
Солнца, планеты любви, творчества, гармонии и все-
го лучшего, что есть в мире. В такой год люди страны
более терпимы друг к другу, способны по достоин-
ству оценить дар жизни и увидеть в своем существо-
вании положительные моменты. Средства массовой
информации и люди между собой станут чуть больше

125


[[page 127]]

Гороскоп удачи

говорить о хорошем. Вероятен подъем культуры, уве-
личение финансирования творческих организаций,

` увеличение числа культурных мероприятий, повы-
шение интереса к творческим людям и ко всему, что
связано с понятием культурного наследия. Ученые
смогут сделать серьезные открытия в области ис-
пользования солнечной энергии. Солнце заведует и
золотом, поэтому могут происходить изменения в
золотом запасе страны, в отраслях промышленности,
использующих этот металл.

Солнце щедро делится с нами своей энергией. Та-
кими же щедрыми могут стать и правители страны.
Правители, выбранные в такой год, будут стремить-
ся улучшать в жизни народа все, что будет в их силах,
смогут находить нетрадиционные, творческие реше-
ния проблем. Нежелателен в такой год приход к вла-
сти консерваторов, по определению далеких от идей
Солнца, не склонных к нетрадиционным решениям.
Чем меньше в стране консерваторов, тем лучше будет
жить народ в такой год.

Год Венеры, начавшийся в пятницу, может прине-
сти денежную реформу, так как Венера заведует вопро-
сами материального благосостояния. Вероятен подъ-
ем экономики, повышение уровня жизни, появление
большей стабильности в вопросах выплаты заработ-
ной платы и пособий. Однако Венера — планета вы-
бора, и правители страны станут долго спорить о том,
кто в большей степени нуждается в финансировании.
Под влиянием Венеры мы долго выбираем и можем так
ничего и не выбрать. Венера дает нам расчетливость,
практичность, желание заботиться о завтрашнем дне,
и правители могут так и не выбрать наиболее нуж-
дающихся в улучшении материального положения и
оставят деньги в казне. А народу будет трудно выбрать
правителя, и в такой год более вероятны дополнитель-
ные туры выборов. Большую пользу для страны может

126


[[page 128]]

Часть {. Семь планет — семь линий жизни

принести правитель с мягким характером, способный
на уступки, обладающий дипломатическими способно-
стями. Это может быть женщина, ведь Венера — жен-
ская планета. Венера может сделать более актуальны-
ми темы женской жизни, женской доли.

Основная тема такого года — деньги. Народ будет
искать способы дополнительных заработков и эконо-
мии денег, люди между собой и средства массовой ин-
формации станут больше говорить на экономические
темы. Вероятен расцвет сельского хозяйства, ведь Ве-
нера — планета земной стихии, планета плодородия.
Также вероятен расцвет народных промыслов, предо-
ставление льгот ремесленным предприятиям. Вене-
ра — планета красоты, и в год этой планеты крупные
города страны станут активно приводить в порядок,
начнется реставрация старых зданий, что сделает
города более красивыми. Это явление может распро-
страниться и на провинциальные города. Народ бу-
дет тянуться к красоте больше обычного и, выбирая
своего правителя, скорее отдаст предпочтение тому,
кто симпатичнее и умеет красиво говорить. Венера
управляет нашими чувствами, заставляет искать но-
вые способы удовлетворения потребностей физиче-
ского тела, заботиться о физическом здоровье. В год
Венеры вероятен подъем производства на предприя-
тиях пищевой промышленности, увеличение импорта
продуктов питания, повышение интереса к вопросам
питания и здравоохранения.

чем встречать Новый roa?

Многие люди придают большое значение одежде,
в которой будут встречать Новый год. Почему? Пото-
му что как год встретишь, так его и проведешь. Обла-
чившись в одежду, которая‘резонирует с вашим харак-

127


[[page 129]]

Гороскоп удачи

тером, вы весь год будете жить в гармонии с внешним

миром, не испытывая внутреннего дискомфорта.
‚Астрология рекомендует людям разных знаков свою

особенную одежду для встречи Нового года.

Не все люди придают одинаковое значение свое-
му новогоднему облачению. Некоторые вообще на-
чинают думать о нем в последний момент, ведь на-
строение каждого из нас в разной степени зависит от
одежды. И если для одной группы людей астрологи-
ческое правило новогоднего наряда обязательно, то
другие могут без всякого ущерба для себя вносить в
него личные коррективы.

Этому правилу прежде всего должны следовать
люди, рожденные под одним из земных знаков: Тель-
ца, Девы, Козерога. Представители земных знаков в
наибольшей степени зависят от материальных пред-
метов, которые их окружают, в том числе от одежды, в
которую они облачены. Представителям земных зна-
ков недопустимо облачаться в модную, но неудобную
для них одежду, если, конечно, они стремятся застра-
ховать себя от плохого настроения, от внутреннего
дискомфорта в течение года.

Новогодняя одежда ТЕЛЬЦА не должна сильно
отличаться от повседневной, от той, к которой он
привык. Даже в сказочную новогоднюю ночь Тель-
цу лучше облачиться во что-нибудь практичное из
натуральной ткани зеленых или коричневых оттен-
ков, подчеркивающее фигуру. Важно, чтобы одеж-
да Тельца была абсолютно удобной, как, впрочем,
и прическа и макияж (для женщин). Не стремитесь
создавать на своей голове произведение искусства
с шиньонами, лаком и заколками. Лучше сделайте
такую прическу, которая бы не стесняла движений.
Стоит предпочесть как можно более легкий макияж,
слегка подчеркивающий особенности вашего лица.
Предпочтительней косметика натуральных цветов:

128


[[page 130]]

Часть 1. Семь планет — семь линий жизни

черная тушь, темно-красная помада, тени телесного
и коричневого цвета.

Астрология рекомендует ДЕВЕ встречать Новый
год в простой и удобной одежде серо-синей гаммы.
В волшебную ночь вы должны показать окружаю-
щим, что ваша личность важней той одежды, которая
на вас. Женщины-Девы, пусть ваше лицо, ващи глаза
будут ярче праздничного наряда. Можно надеть круп-
ные серьги, подчеркивающие линию скул и шеи, с по-
мощью косметики усилить выразительность лица.
Если вы задались целью поразить гостей роскошным
нарядом, стоит остановиться на одежде из тонкой
шерсти или кожи, приталенного покроя, дополнен-
ной украшениями из ракушек или жемчуга.

Праздничный облик КОЗЕРОГА, так же как иу
Тельца, может абсолютно ничем не отличаться от
повседневного. Это связано с основным принципом
Козерога: во всем следовать традициям, привыч-
кам. Вы можете встречать Новый год в одежде, с ко-
торой «срослись» за несколько месяцев или даже
лет тесного контакта. Если вы все же решили вой-
ти в Новый год в новом облачении, важно придер-
живаться традиционных классических фасонов из
натуральных тканей однотонной сдержанной рас-
цветки: черной, темно-серой, темно-коричневой,
темно-синей. Мужчины-Козероги, не забудьте про
галстук. Женщины-Козероги, ваша прическа должна
быть хорошо зафиксированной, чтобы самое резкое
движение головой не испортило ее, Можно вовсе не
использовать румян, но важно акцентировать внима-
ние на глазах. Хорошо, если ваши украшения будут из
серебра, с темными непрозрачными камнями.

Чуть в меньшей степени, чем представители зем-
ных знаков, от вида новогодней одежды зависят люди,
рожденные под одним из знаков воды: Раки, Скор-
пионы, Рыбы. Для них очень важно эмоциональное

129


[[page 131]]

Гороскоп удачи

удовлетворение, которое они получают от внешнего
мира, поэтому их новогодний костюм обязательно
должен им нравиться. При этом неважно, насколько
он удобен.

Астрология советует РАКУ в новогоднюю ночь
облачиться в одежду пастельных тонов, из мягкой
ткани; покрой должен подчеркивать плавность ли-
ний вашего тела. Не стоит надевать строгий костюм,
лучше — шерстяной свитер и вельветовые брюки.
В волшебную ночь вы должны выглядеть мягкими и
пушистыми, поэтому будет кстати декоративный ме-
ховой воротник к платью-декольте из нежного шелка
(для женщин}. Женщинам-Козерогам можно вовсе не
надевать ювелирных украшений или остановиться на
мелких изделиях из серебра. Пусть ваш макияж под-
черкивает вашу душевность и нежность — аккуратно
используйте яркие краски.

СКОРПИОНУ нужно встречать Новый год в чем-
нибудь загадочном. Ваш наряд может напоминать
одежду мага. Не бойтесь выглядеть странно, придав
своему облику таинственность. Даже если вы соста-
вите свой костюм в последнюю минуту из старой
одежды, важно, чтобы чувствовалось, что вы хорошо
подумали над своим нарядом. Женщины-Скорпионы,
ваша прическа может быть совсем простой, а макияж
должен придавать вашему лицу загадочность. Поста-
райтесь украсить себя необычными украшениями,
напоминающими украшения древних людей.

РЫБАМ лучше встречать Новый год в одеждах
из легкого, мягкого шелка светлых тонов. Одежда
женщин-Рыб должна быть длинной, расклешенной,
с открытым верхом (декольте, полудекольте). В сво-
ем новогоднем облачении вы можете походить на
русалку. Постарайтесь сделать пышную прическу, не
сдерживайте волосы заколками. Если у вас короткие
редкие волосы, можно надеть парик. Очень важно

130


[[page 132]]

Часть [. Семь планет — семь линий жизни

подчеркнуть линию губ. Украшая себя ювелирными
изделиями, наибольшее внимание стоит уделить ру-
кам. Хорошо, если на них будет много браслетов и ко-
лец с полупрозрачными и прозрачными камнями не-
равномерной окраски.

Представители огненных знаков: Овен, Лев,
Стрелец, — стремящиеся подчеркнуть яркость своей
личности, должны позаботиться о своем новогоднем
наряде заранее. Астрологические рекомендации по-
могут им блеснуть в волшебную ночь своей незауряд-
ностью, почувствовать себя сильными личностями
и тем самым застрахуют OT подавленного, нессими-
стичного настроения в течение года.

ОВНУ нужна одежда красных оттенков, огненно-
красная или бордовая, расклешенного покроя. Однако
главным в новогоднем наряде женщины-Овна должна
быть совсем не одежда, а украшения. И сколько бы вы
ни надели на себя крупных ярких бус, сколь огромны
ни были бы серьги в ваших ушах, вы не сможете пере-
стараться, ведь вам необходимо акцентировать вни-
мание на голове и лице. Сделайте высокую прическу,
заколов волосы яркой заколкой, не жалейте помады,
блестящих теней и румян.

Царственному ЛЬВУ нужно встречать Новый год
в солнечной — янтарно-желтой одежде, ведь этим
знаком управляет Солнце. Желательно, чтобы одежда
Льва была сшита по индивидуальному заказу и отде-
лана натуральными камнями, их имитацией или ме-
хом. Праздничная одежда женщины-Льва может быть
из сверкающей ткани с люрексовой нитью или отде-
лана сверкающими украшениями. Пусть на вас будет
много дорогих украшений или выглядящих дороги-
ми. Все в вашем наряде: одежда, макияж и прическа —
должно подчеркивать ваше величие. Используйте за-
колки для волос из бархата или меха, украсьте голову
чем-нибудь напоминающим корону.

131


[[page 133]]

Гороскоп удачи

СТРЕЛЬЦУ лучше встречать Новый год в одеж-
дах свободного покроя с несимметричным рисунком,
‚стараясь избегать однотонности ткани и геометрии
в модели одежды. Если фантазия и время позволяют,
смастерите свой новогодний костюм сами. Купите
однотонный шелк (лучше натуральный) и раскрасьте
его (специальными красками для ткани). Из этой тка-
ни женщине-Стрельцу можно сшить накидку-платье,
какие были у наших предков, не знавших ни о втач-
ном рукаве, ни о воротниках. Не обязательно прида-
вать значение прическе и макияжу. Самое главное для
вас — одежда и украшения. Они должны отражать фи-
лософский склад вашего ума. Не одевайтесь в то, что
модно, что носят все ваши друзья.

Самые независимые от материи, от одежды и
других предметов — люди воздушных знаков: Близ-
нецы, Весы, Водолей. Они могут использовать всю
свою фантазию в составлении новогоднего костюма,
добавлять свои детали к рекомендованным астро-
логией. Главное, чтобы в своем наряде вы легко себя
чувствовали и ни одна деталь одежды не отвлекала
бы вас от общения с гостями.

БЛИЗНЕЦАМ лучше встречать Новый год в но-
вой одежде, пестрых цветов и свободного покроя,
из шелковой или иной легко драпирующейся ткани.
Если в своей праздничной одежде вы ощущаете себя
молодым и легким, если одежда не сковывает ва-
ших движений, значит, одежда выбрана правильно.
Женщины-Близнецы, добавьте к своему наряду He-
сколько браслетов и колец, а над прической много ду-
мать не надо: распущенные, слегка завитые волосы,
сдерживаемые одной-двумя неброскими заколками.
Макияжу можно не придавать большого значения,
использовав лишь какой-нибудь один вид декоратив-
ной косметики. Например, можно накрасить только
ресницы или только губы.

132


[[page 134]]

Часть I. Семь планет — семь линий жизни

ВЕСАМ стоит подготовить к Новому году класси-
ческий костюм. Не нужно выдумывать оригинальный
наряд для себя, лучше встретить Новый год в тради-
ционном костюме из классической шерстяной ткани.
Сочетайте в своем наряде черное или темно-синее с
белым, фиолетовое с желтым. У женщин-Весов маки-
яж, прическа и украшения также должны быть клас-
сическими и контрастными. Можно покрасить волосы
в. черный цвет. Используйте насыщенные тона в ма-
кияже: только черная тушь, бордовая или фиолето-
вая помада, фиолетовые или темно-коричневые тени.
Украшения должны сочетать в себе металл и камень.
Бусы, нанизанные на леску, оставьте для представи-
телей знака Тельца.

ВОДОЛЕЙ может не сдерживать своей фантазии,
когда будет подготавливать свой новогодний наряд.
Лучще всего, если в праздничную ночь вы будете в
экстравагантной одежде, пестрых цветов, необычно-
го покроя. Не бойтесь выглядеть как белая ворона —
это характерно для вашего знака. Смело используйте
необычные цвета в декоративной косметике, укра-
шайте себя огромным количеством бижутерии и не
спрашивайте близких, идет ли вам это, или нет, Если
вам нравится свой облик, значит, вы на верном пути.
Лучший цвет для новогоднего облачения Водолея —
фиолетовый, лиловый, цвет морской волны, элек-
трик. Ткань одежды должна быть синтетической, а
украшения — пластмассовыми.


[[page 135]]

Часть Hl
ТАИНСТВО РОЖЯЕНИЯ

Ваш! счастпивый аень.
Как воспитывать ребенка?

Как вы понимаете, системы прогнозирования бу-
дущего, представленные в этой книге, не учитывают
положения планет в гороскопе на момент рождения
человека, так как в книге сделать это невозможно (это
возможно только на личной консультации у астроло-
га). Но можно сделать прогноз на предстоящий год,
зная планету — управителя дня вашего появления на
свет. День недели, пришедщийся на этот день, гово-
рит об основных качествах характера человека, о том,
как человек воспринимает окружающий мир. Управи-
теля этого дня можно считать управителем всей жиз-
ни человека, так как он определяет фон жизни, судьбу
человека. Независимо от знака Зодиака, под которым
родился человек, планета — управитель дня появле-
ния на свет определяет суть характера человека и об-
щую картину его жизни. Нанример, два человека, рож-
денные под одним знаком Зодиака, но один в субботу,
а другой в воскресенье, будут кардинально отличать-
ся друг от друга восприятием мира и образом жизни.
Один будет тяготиться своей судьбой, другой станет
наслаждаться ею, одного жизнь чаще будет радовать,
другого — чаще испытывать.

Определить день недели своего появления на
свет легко но табелю-календарю (см. стр. 185). Пла-
нетарный управитель этого дня скажет не только об
основных качествах характера человека, но и о луч-
шем способе воспитания ребенка, рожденного в тот

134


[[page 136]]

Часть Н. Таинство рождения

или иной день недели, и о том, насколько комфортно
мы будем себя чувствовать в годы правления разных
нланет.

Если человек родился в воскресенье, всей его
жизнью управляет Солнце и его можно назвать сол-
нечным человеком. Такой человек будет чувствовать
себя творцом, у него будет много разных творческих
идей, ведь Солнце заведует темой творчества. Как пра-
вило, у солнечных людей идей больше, чем времени на
их воплощение. Кроме того, Солнце дает организатор-
ские способности, поэтому такой человек всегда ищет
тех, кто бы воплотил его идеи, заказывает воплоще-
ние своих идей специалистам, но мысль о самостоя-
тельном воплощении идей приходит к нему в послед-
нюю очередь. Солнечному человеку гораздо приятнее
представлять, как идеи становятся реальностью, чем
браться за дело ради осуществления своих проектов.
Иногда про таких людей говорят, что они «не от мира
сего», так как они живут в красивом мире фантазий.

Самое большое, что мы можем сделать для ребен-
ка, рожденного в воскресенье, — сохранить и развить
его фантазию и воображение, не лишать его радо-
сти внутреннего творчества. Полезно читать такому
ребенку сказки с замысловатым сюжетом, с необыч-
ными персонажами. Убедитесь в том, что он пред-
ставляет, как выглядят сказочные персонажи, но не
обязательно показывать ему готовые изображения,
пусть попытается сам представить и нарисовать, как
могут выглядеть те, о ком идет речь. Нолезней вклю-
чать для него кассеты с изложением сказок, чем да-
вать ярко иллюстрированные книги. Научите его с
малых лет пользоваться своей фантазией, ведь тогда
он станет получать от Сёлнца больше энергии и будет
более счастливым и здоровым.

Солнечные люди, независимо от выбранной про-
фессии и способностей, в течение всей жизни проявля-

135


[[page 137]]

Гороскоп удачи

ют интерес к творчеству других людей, зачастую ища в
творчестве других идеи, которыми живут сами. Неред-
KO они сами пробуют рисовать, также способны непло-
хо петь, танцевать. Не обязательно у них развит вкус,
просто им нравится все, что связано с творчеством.
Солнечного ребенка с самых ранних лет стоит обучать
рисованию, пению, танцам, водить в театр, на художе-
ственные выставки, знакомить с творческими людь-
ми. Пусть он не станет великим танцором, певцом или
художником, но обучение этому поможет ему в жизни,
позволит чувствовать себя более уверенно, раньше на-
чать самостоятельную жизнь и большего добиться.
Солнце дает нам ощущение радости и чувство
любви, и, как правило, солнечные люди в течение
всей жизни являются оптимистами, верят в то, что
все происходит к лучшему, часто улыбаются, источа-
ют положительную энергию добра и любви и посто-
янно ищут объект для новой любви, того, с кем бы
они могли обмениваться солнечной энергией радости
и любви. Жизнь радует таких людей гораздо чаще,
чем расстраивает. Отвечая на вопрос: «Как дела?»,
они искренне могут говорить, что у них все хороню и
даже отлично. Такие люди умеют находить радость в
жизни. Солнечные дети бывают более жизнерадост-
ными, чем взрослые люди, рожденные в воскресенье.
Но если вы видите, что ребенок, рожденный в вос-
кресенье, часто грустит, обижается, плачет, — это по-
вод насторожиться, ведь это может означать упадок
сил, потерю связи с основным источником его энер-
гии — с Солнцем. В любом случае с малых лет учите
солнечного ребенка во всем видеть хорошее, научите
относиться к трудностям с юмором и преодолевать их
с улыбкой. Общаясь с ним, больше улыбайтесь.
Желательно, чтобы в комнате солнечного челове-
ка были желтые предметы, ведь они станут согревать
его, налаживать энергетическую связь с Солнцем, по-

136


[[page 138]]

Часть П. Tannerso рождения

могать забывать о неприятностях и заряжаться знер-
гией радости. Если ребенок или взрослый человек,
рожденный в воскресенье, живет в комнате, изобилу-
ющей предметами пастельных тонов, его солнечным
качествам будет труднее проявиться, и если солнеч-
ный ребенок просит вас купить какой-то желтый или
оранжевый предмет, не отказывайте ему, ведь это не
простая прихоть, а необходимость, вызванная жела-
нием достичь состояния гармонии.

Солнце символизирует личность, индивидуаль-
ность каждого из нас, и солнечный человек способен
ярко проявлять свою индивидуальность, заявлять о
себе как о необычном человеке. Он способен на нетра-
диционные поступки, способен необычно мыслить.
Очень важно не подавлять нетрадиционных прояв-
лений солнечного ребенка. Позвольте ему быть не та-
ким, как все, Внимательно наблюдайте за тем, какие
способности он проявляет, и скорее начинайте разви-
вать их, отдавая ребенка в соответствующие студии.
Если вы по-настоящему желаете ребенку добра, за-
будьте о собственных неудовлетворенных желаниях
и не старайтесь научить ребенка тому, чему сами ког-
да-то хотели научиться. Родители и дети, безусловно,
похожи, и может быть, ваш ребенок действительно бу-
дет обладать теми способностями, которые вы ког-
да-то пытались развить в себе. Внимательно наблю-
дайте за ребенком, ищите в нем самые яркие качества
и способности и старайтесь развивать именно их. Если
ребенок мало проявляет интереса к обучению и его
способности остаются загадкой для вас, научите его
чему-нибудь необычному, дайте такие знания, с помо-
щью которых он бы выделялся из толпы. Например,
пусть он научится прыгать с парашютом или играть в
теннис левой рукой так же хорошо, как и правой.

Очень часто солнечные люди проявляют инте-
рес к роскоши, стремятся жить красиво. Это — не луч-

137


[[page 139]]

Гороскоп удачи

шее проявление солнечных людей, ведь от того, на-
сколько дорогой будет мебель в их доме и одежда и
насколько часто они будут устраивать для себя празд-
ники, мало что изменится в их душе, Если ребенок,
рожденный в воскресенье, проявляет больше интере-
са к красивым вещам, чем к творческим занятиям, не-
обходимо серьезно заняться его воспитанием, заин-
тересовав каким-либо делом. Солнечные люди с боль-
нюй неохотой занимаются монотонной работой и де-
лами, в которых не находят радости. Необходимо най-
ти для ребенка такое дело, которое бы затрагивало
струны его души, которое каждый день давало бы ему
новые эмоции и информацию; лучше обучать его сра-
зу нескольким делам, тогда ему будет интересно.

Солнце — планета роскоши, и независимо от за-
просов солнечного человека он может всю жизнь или
значительную ее часть прожить в роскоши, прорабо-
тать на богатом предприятии. Может быть, человек не
будет жить во дворце со слугами, но его жизнь будет
более обеспеченной по сравнению с жизнью многих
из его знакомых. Возможно, солнечный человек боль-
шую часть своей жизни проведет в непосредственной
близости от роскоши, например, будучи сотрудником
музея или ювелирной компании.

Одно из лучших проявлений солнечного челове-
ка — благородство, способность делать щедрые по-
дарки. Подобно тому, как Солнце одаривает нас своей
энергией, солнечный человек способен на широкие
жесты. И если солнечный ребенок захочет подарить
кому-то свою игрушку, поделиться с человеком тем,
что имеет, не ругайте его за это. Пусть он знает, что
хорошо делиться с теми, кто живет в нужде, кому не
хватает радости, пусть он научится доставлять ра-
AOCTh ЛЮДЯМ,

В течение всей жизни день недели появления
человека на свет является наиболее счастливым для

138


[[page 140]]

Часть II. Таинство рождения

него. Рожденным в воскресенье стоит ценить этот
день, ведь именно в воскресенье (B любое воскресе-
нье} они смогут находить решения самых сложных
задач, находить лучших реализаторов своих идей,
достигать наибольших результатов в любом деле.
Воскресенье будет днем вашей удачи, и, что бы ни
произошло в этот день, знайте, рано или поздно это
сделает вас более счастливым.

Раз в несколько лет в жизни каждого из нас на-
чинается счастливый год. Это год, начавшийся в тот
день недели, в который мы появились на свет. Год, ког-
да солнечный человек отмечает свой очередной день
рождения в воскресенье, можно назвать счастливым,
ибо в этот год человек имеет двойную поддержку
управителя своей жизни. Каждому человеку год Солн-
ца сулит получение радости, творческое вдохновение,
но для солнечного человека это будет не просто год
радости, а год, когда он сможет воплотить свои идеи,
реализовать наиболее важные проекты, принципи-
ально изменить свою жизнь. Силы годового управи-
теля и управителя всей жизни сливаются воедино,
нисколько не конфликтуя. В очередной солнечный
год у вас будет вдвое больше сил, чем в другие годы.
Цените каждый свой солнечный год, используйте это
время с максимальной пользой, рискуйте, пробуйте
себя в новом деле.

Так как управитель дня появления на свет опре-
деляет фон всей жизни, влияние управителя каждого
последующего года накладывается на этот фон. Это
наложение не всегда проходит безболезненно, так как
характер управителя жизни может сильно отличаться
от характера управителя года. Если очередной день
рождения солнечного человека пришелся на суббо-
ту, энергия Сатурна, управителя субботы, должна бу-
дет соединиться с энергией Солнца. Солнце щедро,
а Сатурн сдержан и призывает к экономии; Солнце

139


[[page 141]]

Гороскоп удачи

внушает желание творить, искать нетрадиционные
решения, а Сатурн — планета консерваторов; Солнце
возвышает дух, а Сатурн — приземляет. Год Сатурна
для солнечного человека может оказаться еще боль-
шим испытанием, чем это было описано в первой
части книги. В такой год солнечный человек будет
ощущать внутренний дискомфорт от невозможности
реализовать свой потенциал. Но в такой год солнеч-
ный человек сможет сделать реальностью свои мечты
и фантазии, ведь Сатурн — планета земной стихии.

Достаточно благоприятными периодами для сол-
нечного человека являются годы Юпитера и Венеры.
Характер Юпитера похож на характер Солнца. Юпи-
тер, так же как и Солнце, подталкивает к совершению
широких жестов. Солнце — планета радости, а Юпи-
тер — «великого счастья». В год Юпитера солнечный
человек сможет более широко использовать свои воз-
можности, раскрыть свой потенциал.

Венеру можно назвать младшей сестрой Солнца-
творца, так как она — планета рукоделия. Год Венеры
хорош для солнечного человека тем, что может на-
учить его практичности и самостоятельному вопло-
щению собственных проектов. Но вряд ли в такой год
можно многому научиться и многого достичь.

Самым неприятным периодом для солнечного
человека может стать год Луны, год, в который его
день рождения пришелся на понедельник. Солн-
це — планета огня, а Луна — воды, их характеры
противоположны, поэтому в год Луны солнечный че-
ловек может впасть в депрессию, испытывать силь-
ный внутренний дискомфорт. Уменьшить тягостные
ощущения поможет приложение вашей творческой
энергии ко всему, что связано с Луной, в первую оче-
редь стоит осветить своим Солнцем ваш дом, укра-
сить его картиной или иным красивым предметом
желтого цвета.

140


[[page 142]]

Часть Н. Таинство рождения

В год Марса солнечные люди чувствуют себя хо-
рошо, так как Марс, как и Солнце, принадлежит огнен-
ной стихии. Но энергия Марса гораздо более грубая,
нежели солнечная, и влияние Марса может привести
к снижению уровня культуры солнечного человека, к
нарушению им собственных моральных принципов.

Достаточно комфортно будет чувствовать себя
солнечный человек в год Меркурия, в год, когда его
день рождения пришелся на среду. Солнце — планета
огня, а Меркурий — воздуха. Воздух Меркурия станет
раздувать огонь Солнца, и солнечный человек полу-
чит возможность для раскрытия своего потенциала,
для процветания. Дремлющие, скрытые качества сол-
нечного человека наконец раскроются, он обретет но-
вые источники радости.

Если человек родился в воскресенье, в течение всей
жизни любое воскресенье — его счастливый день.

Ребенок, родившийся в воскресенье, нуждается
в развитии фантазии и творческих способностей,
общении с творческими людьми. Научите его во всем
видеть только хорошее и доставлять людям радость,
позвольте и помогите ему быть не таким, как все.

Если человек родился в понедельник, его жиз-
нью управляет Луна и такого человека можно назвать
лунным. Это — человек-душа, эмоциональный, вос-
принимающий мир душой, способный переживать за
каждого, кто страдает. Луна заведует эмоциональным
состоянием человека, поэтому лунным людям про-
ще переживать происходящие с ними события, чем
пытаться проанализировать их. Все, что происходит
с ними, все, чем они занимаются, проходит через их
душу, поэтому у таких людей всегда много пережи-

141


[[page 143]]

Гороскоп удачи

ваний, их душа постоянно трудится, познавая мир на
эмоциональном уровне. Нелегко быть лунным чело-
веком, ведь его психика всегда напряжена. Многие
лунные люди становятся постоянными клиентами
невропатологов и психоаналитиков. Общаясь с дру-
зьями, лунные люди много говорят о наболевшем, о
том, что происходит в их душе.

Общаясь с ребенком, рожденным в понедельник,
нужно помнить о том, что он воспринимает мир ду-
шой, а не разумом. Бесполезно взывать к его разуму,
бесполезно давать ему научную информацию об окру-
жающем мире. Самое большое, что вы можете сделать
для него, — успокоить, обласкать, стать его утешите-
лем. Таких детей часто мучают страхи, поэтому недо-
пустимо читать им сказки, в которых присутствуют
злые персонажи, им нежелательно смотреть мульт-
фильмы с элементами жестокости, ведь впечатления
от таких произведений могут надорвать психику лун-
ного ребенка, сделав его нервным и больным. Сами
сочиняйте для него добрые сказки, придумывайте
игры, в которых бы не было борьбы за существова-
ние, а было одно лишь мирное созидание. Чем. более
спокойное детство у лунного ребенка, чем более ла-
сковы по отношению к нему родители, тем более
счастливым и здоровым человеком он вырастет, тем
более уверенно будет чувствовать себя в обществе.

Лунные люди, как правило, выбирают гуманитар-
ную профессию, занимаются благотворительностью,
работают с ущербными, страдающими людьми. Лун-
ные люди проявляют интерес к медицине и стано-
вятся прекрасными медсестрами и сиделками. Врачи
из них получаются редко, так как врач должен иметь
хорошее образование и определенный склад ума, спо-
собность к запоминанию огромного количества точ-
ной информации, а для лунного человека это сложная
задача. Такой человек может стать прекрасным ле-

142


[[page 144]]

Часть II. Таинство рождения

карем человеческих душ, впитывая в себя страдания
других, на невидимом плане поглощая в себя чужую
боль. Будучи сам эмоциональным, впечатлительным,
ранимым, лунный человек притягивает к себе подоб-
ные лунные энергии других людей. Способность из-
бавлять души от страданий является его врожденной
и неотъемлемой чертой. Луна — планета женская,
пассивная, обладающая отрицательной энергией, по-
этому всю свою жизнь лунный человек собирает от-
рицательную энергию. И чем больше лунный человек
видит вокруг себя страданий, тем сложнее ему жить.

Такому человеку необходимо смирение, вера в Бога,
так как только в этом случае человеческие страдания
будут проходить сквозь него, не причиняя значитель-
ного ущерба его психике. Если лунный человек рассчи-
тывает только на свои силы, верит только в себя, дума-
ет, что самостоятельно, без помощи свыше избавляет
людей от страданий, то вряд ли сможет справиться с
накопленными в своей душе переживаниями и очень
скоро заболеет, истощится, может даже сойти с ума.

Ярким примером лунного человека была мать Те-
реза, которую за безграничную доброту и милосердие
называли святой еще при жизни. Она родилась 26 сен-
тября 1910 года (в понедельник), и хотя днем своего
рождения она считала 27 число (вторник) — день сво-
его крещения, вся ее жизнь и деятельность пропита-
на энергией Луны. Она оставила после себя более 700
домов милосердия в 126 странах мира и около 400 от-
делений ордена сестер милосердия. Всю свою жизнь
мать Тереза посвятила служению бедным, голодным,
больным, обездоленным людям во всем мире. Мать
Тереза полностью реализовала программу лунного
человека, использовала в-.своей деятельности очень
многие качества Луны.

Лунные дети проявляют не меньше сострадания,
чем взрослые. Они стараются помогать животным и

143


[[page 145]]

Гороскоп удачи

людям с трудной судьбой, их не надо учить уступать
место в общественном транспорте старикам, они за-
мечают страдания других и всегда готовы помочь
тому, кому плохо. Чтобы ребенок, рожденный в по-
недельник, не стал жертвой своих способностей, не
надорвал свою психику чужими страданиями, нужно
научить его не задерживать в своей душе отрицатель-
ную энергию, забывать о неприятностях, которые
происходили с ним, научить жить сегодняшним днем,
решать сегодняшние задачи и не возвращаться в сво-
ей памяти к пережитому, к тому, что не вернешь, не
исправишь. Очень полезно привить такому ребенку
веру в Бога, чтобы он обращался к Богу в трудные ми-
нуты и таким образом стал проводником, а не накопи-
телем отрицательных энергий.

Постоянная эмоциональная насыщенность лун-
ных людей нередко делает их романтиками, ли-
риками, мечтателями, умеренными пессимистами
и меланхоликами, что никак не способствует фи-
зическому труду, занятию насущными вопросами.
Лунный человек плывет по течению жизни и редко
берется за весла. Ему нужен мощный стимул для со-
зидания. Если стимул недостаточно силен, человек
отдыхает, бездействует, бьет баклуши, развлекает-
ся. Лунные дети во время учебы легко отвлекают-
ся от изучаемого предмета, «улетают в облака», за-
сматриваются видом за окном класса. Заставить их
учиться— трудно, но можно эмоционально заинте-
ресовать обучением. Они с большей охотой пойдут
в школу, если их учителя будут милыми, добрыми,
душевными и мягкими женщинами, ведь Луна —
мягкая, женская планета. Но Луна — планета матери,
поэтому мать лунного ребенка является наиболее
важным человеком в его жизни, и именно мать смо-
жет научить его всему, что необходимо знать и уметь
образованному человеку.

144


[[page 146]]

Часть И. Таинство рождения

Планета материнства, Луна, делает лунных лю-
дей максимально зависимыми от своей матери и дает
им желание иметь детей, по-матерински заботиться
о ком-нибудь. И мужчины, и женщины, рожденные в
понедельник, привязаны к своей матери, видят в ней
именно мать, а не подругу, уже с детства начинают
думать о собственных детях. От того, насколько гар-
моничны отношения лунного человека сего матерью,
зависит его успех во многих сферах жизни, его само-
оценка, здоровье души и тела. Как бы ни расстраивал
свою мать ребенок, рожденный в понедельник, не-
обходимо изо всех сил поддерживать с ним хорошие
отношения. Ведь если мать обидит лунного ребенка,
он может вырасти духовным калекой, ущербным че-
ловеком с массой комплексов. Нередко лунный ребе-
нок заставляет свою мать жертвовать очень многим
ради него, отказаться и от карьеры, и от продолжения
учебы, и от общения с друзьями. Таким детям нужна
чуткая мать, всегда добрая и внимательная, способ-
ная утешить в любую минуту, способная очень много-
му научить. Мать для таких детей — главный человек,
авторитет, достойный подражания, человек, знающий
ответы на все вопросы.

Для развития лунного ребенка полезны домаш-
ние животные, младшие братья и сестры, куклы, ведь
такой ребенок, независимо от пола, обладает мате-
ринскими качествами, и все, о ком он сможет забо-

’титься, помогут ему в раскрытии его потенциала. Уже
в детстве лунный ребенок может понять, что хочет
заниматься вопросами материнства и детства, и игры
в «дочки-матери» помогут ему познать самого себя,
свою дущу.

Луна — планета дома, бытовых хлопот, поэтому
лунным людям нравится‘ проводить время дома, зани-
маться домашней работой, благоустраивать свой дом.
Они сильно страдают от OTCyTCTBHA дома, своей ком-

145


[[page 147]]

Гороскоп удачи

наты и частых переездов. Они могут стать специали-
стами по дизайну жилых помещений или мастерами
в любой другой профессии, связанной с жилыми до-
мами и организацией быта. Луна — планета семьи,
и лунным людям без семьи очень сложно. Во многом
их уснех в общественной жизни, уровень их доходов
зависит от факта наличия или отсутствия семьи и от
климата дома, от отношений с супругой (-ом}. Лунный
ребенок не меньше взрослого нуждается в семье и
доме. Он будет гораздо лучше себя чувствовать, если
его родители будут жить дружно, уделять ему много
внимания, если в доме у него будет отдельная комна-
та. Частые переезды, отсутствие своего угла и тем бо-
лее конфликты между родителями — катастрофа для
него, способная привести к нарушению лунных про-
цессов: нарушению сна, болезням пищеварительной
системы и психическим заболеваниям.

В течение всей жизни любой понедельник —
счастливый день для лунных людей, когда они могут
решить самые сложные задачи своей жизни, принять
единственно правильное решение. Раз в несколь-
ко лет в их жизни случается счастливый год, это год,
начавшийся в понедельник — год Луны, наиболее
благоприятный период для начала любой серьезной
деятельности, изменения уклада жизни. Достаточно
хорошо лунные люди чувствуют себя и в год Венеры, в
год, начавшийся в пятницу. Венера — планета чувств,
и когда ее влияние накладывается на лунный фон,
лунный, эмоциональный человек начинает лучше чув-
ствовать окружающую действительность, лучше по-
нимать людей, с которыми контактирует. Год Венеры
может стать для лунного человека годом душевного
расцвета, эмоционального подъёма, превращения не-
которых его эмоций в сильные чувства. Будучи земной
планетой, Венера поможет лунному человеку взяться
за дело, начать своими руками строить свое счастье.

146


[[page 148]]

Часть Н. Таинство рождения

Годом внутреннего конфликта может стать для
лунного человека год, начавшийся в субботу, — год
Сатурна. Луна дает мягкость, душевность, доброту, за-
ботливость, а Сатурн — груб, даже жесток, он против-
ник «телячьих нежностей», он заставляет полагаться
только на себя. В худшем случае под влиянием Сатур-
на лунный человек будет чувствовать потребность
в проявлении эмоций и страдать от невозможности
сделать это. В лучшем случае сможет разобраться в
своем внутреннем мире, избавиться от тягостных
переживаний и от любых неприятных эмоций, станет
более спокойным, сдержанным. В год Сатурна лунный
человек может быть более деятельным, чем в год Ве-
неры, так как земной и настойчивый Сатурн даст ему
мощный стимул для действий, создаст условия, в ко-
торых невозможно бездействовать.

В год Юпитера, то есть в год, начавшийся в чет-
верг, лунные люди нормально себя чувствуют и мо-
гут многого добиться. Под влиянием планеты рас-
ширения, Юпитера, душа лунного человека может
вырасти и человек сможет испытать принципиально
новые ощущения, отчего станет по-новому воспри-
нимать мир и себя. В такой год вероятно увеличение
и привычных переживаний. Под влиянием Юпитера
может вырасти самооценка лунного человека, что
приведет к улучшению ситуации во многих сферах
его жизни.

В год Солнца, год, начавшийся в воскресенье, лун-
ный человек сможет отделять положительные эмоции
от отрицательных, защитить свою душу от скверных,
тревожных ощущений, стать более инициативным.
Но Солнце и Луна — противоположности, поэтому год
Солнца может оказаться весьма напряженным, соз-
дать в жизни лунного человека трудноразрешимые
проблемы, создать конфликт между чувствами, ощу-
щениями и разумом.

147


[[page 149]]

Гороскоп удачи

Год Марса, год, начавшийся во вторник, может
стать периодом смятения для лунного человека. Луна
дает желание вести неторопливую, размеренную
жизнь, а Марс — стучит в барабаны, зовет на подви-
ги. Марсианская стремительность помешает лунному
человеку прочувствовать и понять то, что происходит
с ним, помешает разобраться в своих чувствах и жела-
ниях, поэтому в такой год лунный человек способен
принимать неверные решения, совершать ошибки.
Под влиянием Марса лунному человеку придется по-
стоянно защищаться от агрессии окружающего мира,
сдерживать и контролировать свои проявления.

Год Меркурия, то есть год, начавшийся в среду,
может пройти впустую, так как воздух Меркурия не
способен принести много пользы лунному человеку.
Но, будучи планетой легкости, Меркурий поможет та-
кому человеку более легко относиться к трудностям,
и в лучшем случае год Меркурия даст лунному чело-
веку душевное облегчение, способность многие дела
выполнять с легкостью, без напряжения.

Если человек родился в понедельник, в течение
всей жизни любой понедельник — его счастливый день.

Ребенок, родившийся в понедельник, нуждается в
дружной семье, большом внимании со стороны мате-
ри, в ее сильной любви, в ласке и утешении. Научите
его забывать о неприятностях, жить сегодняшним
днем. Полезно привить ему веру в Бога.

Если человек родился во вторник, всей его жиз-
нью управляет Марс и его можно назвать марсиани-
ном. Марсианин любит. скорость, быструю езду, так
как Марс — планета скорости. Большая скорость мо-
жет и не приносить ему радости, но в жизни такого

148


[[page 150]]

Часть Н. Таинство рождения

человека многие события развиваются стремитель-
но. Марсианин может многого добиться за короткий
промежуток времени, стать большим человеком уже в
молодости, рано создать семью и обзавестись потом-
ством. Тема скорости красной нитью проходит через
всю его жизнь. Нередко такой человек теряет интерес
к делам, в которых долго не может добиться резуль-
тата, теряет интерес к людям, для которых процесс
важнее результата, не любит медлительных людей и
медленно работающие приборы.

Одно из достоинств марсианина — его инициа-
тивность и умение любую работу выполнять бы-
стро. С годами марсианин на своем опыте узнает,
что инициатива наказуема, и старается быть менее
инициативным. Нередко про людей, рожденных во
вторник, говорят, что в их руках работа горит. Все,
за что бы они ни взялись, они способны сделать
быстрее других. Независимо от навыков человеку,
рожденному во вторник, гораздо проще, чем людям,
рожденным в другие дни недели, выиграть сорев-
нования, в которых результат зависит от скорости,
например, победить в соревновании по бегу на ко-
роткие дистанции.

Марсиане любят ставить перед собой и другими
людьми цели и задачи, нередко они идут к своей цели
напролом, сокрушая любые препятствия. Поставлен-
ная перед ними цель притягивает их, дает стимул
для жизни и борьбы. Скоростной Марс дает нам им-
пульсивность, создает условия, в которых трудно или
невозможно остановиться и подумать перед приня-
тием решений или совершением поступков. Нередко
марсиане сначала говорят и делают что-то, а потом
начинают думать, правильно ли они поступили, не
сказали ли чего-то лишнего. В жизни марсианина не
много проблем, но импульсивность, излишняя торо-
пливость — одна из них.

149


[[page 151]]

Гороскоп удачи

Излишняя торопливость не причинит марсиа-
нину неприятностей, если родители смогут научить
-его взвешивать каждое слово, обдумывать каждый
поступок. Ребенка, родившегося во вторник, полезно
спрашивать, почему он поступил так, а не иначе, по-
чему он сказал именно это слово. Покажите ребенку
на его же примере, чем отличается обдуманный по-
ступок от необдуманного, убедите его в том, что он
скорее добьется своей цели, если чуть больше вре-
мени будет тратить на подготовку к предстоящим
действиям. Собираясь заняться чем-нибудь вместе с
ребенком, попросите его подготовить необходимые
для этого вещи, пусть он полюбит подготовительный
процесс.

В детстве марсиане очень подвижны, но могут с
удовольствием заниматься только такими делами, в
которых способны быстро получить полезный для
них результат. Они с удовольствием станут играть в
игры, если им пообещают за удачную игру приз, ста-
нут заниматься рукоделием, если увидят, какое из-
делие смогут в результате получить. Молодой мар-
сианин может быть ленивым только потому, что не
видит для себя занятий, способных принести инте-
ресный для него результат. Он станет учить стихи,
если будет уверен, что сможет прочитать их кому-то,
станет учиться чему угодно, если увидит в этих знани-
ях какую-то пользу, но он не будет читать книгу, что-
бы узнать, о чем она, или чтобы развлечь себя. Чтобы
молодой марсианин хотел учиться, нужно поставить
ему цель: закончить очередной класс без троек или
получить красный диплом. Но необходимо еще и объ-
яснить привлекательность поставленной цели.

Молодой марсианин может вовсе потерять ин-
терес к учебе, если процесс обучения будет слишком
длительным, поэтому не стоит заставлять его по мно-
Ty часов подряд сидеть над учебниками и долго объ-

150


[[page 152]]

Часть I]. Таинство рождения

яснять ему предмет изучения. Лучший метод получе-
ния образования для марсианина — экстернат.

Независимо от пола в марсианах много мужских
качеств, так как Марс — мужская планета. Мужчина,
родившийся во вторник, будет стремиться к званию
настоящего мужчины. Женщины могут быть храбры-
ми, отважными, сильными и мужественными, часто
отказываются от женских предметов одежды и носят
брюки. И те, и другие, как правило, проявляют инте-
рес к мужским развлечениям: любят автомобили, по-
сещают тренажерный зал или стрелковый клуб.

Не пугайтесь, если ваша дочка, родившаяся во
вторник, более интересуется машинками, чем ку-
клами, предпочитает общаться с представителями
противоположного пола. Любой марсианин обладает
многими мужскими качествами и имеет способности
к мужским занятиям. Вы очень поможете марсианину,
если в пору его молодости научите его управляться с
металлическими инструментами, научите ездить на
велосипеде и автомобиле, разбираться в механике
металлических конструкций, стрелять из лука или
пистолета и пользоваться острыми, колющими и ре-
жущими предметами. Очень полезными для любо-
го марсианина окажутся занятия спортом, особенно
упражнения со штангой, гантелями и другими метал-
лическими приспособлениями, ведь Марс заведует
металлом, и контакт с металлом сделает марсиани-
на более уверенным в себе. Tak как Марс — планета
скорости, то людям, рожденным во вторник, подходят
скоростные виды спорта, например короткие дистан-
ции в беге и спортивной ходьбе, авторалли и все виды
спорта, в которых необходима быстрота реакции.

Марс дает желании возможность прокладывать
новые дороги, становиться пионером. Любой марсиа-
нин способен одновременно начать несколько дел,
стать первооткрывателем. Независимо от того, осо-

151


[[page 153]]

Гороскоп удачи

знает он это или нет, марсианин всегда готов на соз-
дание новых путей. Его тело и психика часто бывают
напряжены от постоянной готовности открыть новое.
Нередко марсиане страдают из-за перенапряжения,
идут к массажисту или на концерт спокойной музыки,
чтобы хоть ненадолго расслабиться. Молодого мар-
сианина полезно научить экономить силы, расслаб-
ляться с помощью специальных упражнений. Когда
‚марсианин устал, лучшим способом отдыха станет
максимальное расслабление всех мьииц.

Марс — планета огня, и марсиане — люди огня.
Они могут быть пироманами — любителями поси-
деть у костра или у камина или пожарными. Молодой
марсианин часто и без наставлений взрослых знает,
как правильно разжигать костер и как обращаться с
огнем.

Марс — планета агрессии и войны, и в потенциа-
ле любой марсианин — воин, готовый на подвиги, от-
важный солдат, которого не надо учить воевать. Тема
войны волнует многих марсиан. Они могут быть и те-
оретиками, и практиками военного дела. Если вы за-
метите в молодом марсианине любовь к дракам, спо-
рам, способности к созданию конфликтных ситуаций,
всерьез займитесь его воспитанием — научите не раз-
рушать, а созидать, — так как драчун-марсианин мо-
жет вырасти экстремистом.

В течение всей жизни любой вторник — счастли-
вый для марсиан день, когда они могут браться за лю-
бые дела, решать самые сложные вопросы их жизни.
Счастливым может стать для таких людей и год Мар-
са — год, когда их очередной день рождения пришел-
ся на вторник.

Хорошо марсианин будет чувствовать себя и в год
Солнца, год, начавшийся в воскресенье, так как Солн-
це, как и Марс, — планета огня. Энергия Солнца бо-
лее тонкая, чем энергия Марса, поэтому в год Солнца

152


[[page 154]]

Часть IT. Таинство рождения

марсианин имеет возможность духовно возвыситься,
повысить свой культурный уровень, стать более ува-
жаемым человеком.

Весьма хорош для проявления качеств марсиани-
на год Меркурия, ведь эта воздушная планета станет
раздувать огонь Марса, отчего марсианин будет более
подвижным и деятельным, сможет реализовать мно-
гие свои проекты.

В год, начавшийся в пятницу, то есть в год Венеры,
марсианин может совершенно измениться, так как
Венера и Марс — противоположности. Под влиянием
Венеры марсианин легко меняет свои принципы, ста-
новится более спокойным, что может изменить весь
уклад его жизни.

Если марсианин потерял уверенность в себе, он
обретет ее в год, начавшийся в субботу, в год Сатур-
на. Сатурн не позволит марсианину расслабиться,
сделает его более собранным и прагматичным. В год
Сатурна нужно избегать перенапряжения, стрессовых
ситуаций, раздражающих факторов.

В год, начавшийся в понедельник, энергия Луны,
управителя года, наложится на энергию Марса, упра-
вителя жизни. Марс — огонь, а Луна —- вода, которая
может закипеть в огне Марса. Год Луны может оказать-
ся очень нервным, психически истощить марсианина.
В такой год марсианин сам не свой, все у него валится
из рук. В лучшем случае он станет более спокойным,
добрым и обаятельным, станет более аккуратным в
работе, сможет использовать свою интуицию.

Год, начавшийся в четверг, год Юпитера, будет
удачным для марсианина, если он не станет спещить.
Планета расширения и социальной жизни, Юпитер
может открыть новые перспективы, дать массу дело-
вых предложений, не все из которых окажутся дей-
ствительно выгодными. В’Год Юпитера марсианину
не стоит жадно набрасываться на то новое, что пред-

153


[[page 155]]

Гороскоп удачи

лагает жизнь, нужно быть терпеливым, чтобы время
обнажило плюсы и минусы новых предложений.

Если человек родился во вторник, в течение всей
жизни любой вторник — его счастливый день.

Ребенка, родившегося во вторник, нужно научить
взвешивать каждое свое слово, обдумывать каждый
свой поступок, экономить силы, расслабляться, жить
не разрушая, а созидая.

Если человек родился в среду, его жизнью
управляет Меркурий и его можно назвать меркури-
анцем. Меркурий — планета молодости и легкости,
и меркурианцы, независимо от возраста, могут ощу-
щать себя молодыми, хорошо выглядеть, до глубо-
кой старости оставаться подвижными людьми. Они
могут стать специалистами по омоложению орга-
низма.

Актуальной темой в жизни меркурианца может
быть тема друзей-приятелей, братьев и сестер, ведь
именно Меркурий заведует приятельскими отно-
шениями, определяет отношения с братьями и се-
страми. Меркурианец может любить своих братьев,
сестер и приятелей, может плохо к ним относиться,
может иметь много друзей или ни одного, но эта тема
важна для него, беспокоит его. Брат, сестра и друзья
способны дать меркурианцу гораздо больше, чем ро-
дители.

Молодой меркурианец часто бывает непоседой,
очень подвижным, легко отвлекающимся. Таких де-
тей нужно учить уму-разуму в движении, во время
игр, ходьбы, в транспорте. Процесс учебы не должен
быть навязчивым, а должен происходить незаметно.
Многому меркурианца могут научить его братья, се-

154


[[page 156]]

Часть IL Таинство рождения

стры и друзья, даже большему, чем родители и учите-
ля. Отстающему меркурианцу полезней позаниматься
с другом-отличником, чем с репетитором.

Меркурий — противник постоянства, ведь это
планета движения, постоянных перемен. И молодые,
и взрослые меркурианцы часто меняют свое отноше-
ние к людям и ситуациям. Не стоит ругать молодого
меркурианца за то, что он слишком часто меняет дру-
зей или обстановку в своей комнате. Перемены необ-
ходимы ему как воздух. Он будет плохо себя чувство-
вать, если вокруг него не будет происходить никаких
перемен, поэтому время от времени полезно обнов-
лять предметы интерьера в его комнате, почаще по-
купать ему новую одежду и игрушки. Чем подвижней
меркурианек и чем разнообразней его жизнь, тем луч-
шеон себя чувствует.

Больше всего молодые меркурианцы нуждаются
в общении на равных. Они будут более уверенно себя
чувствовать, подстрахуются от возможных комплек-
сов, если смогут называть взрослых людей по именам
без отчества, будут обращаться к ним как к друзьям,
на ты. Не настаивайте на иерархии в отношениях,
пусть молодой меркурианец воспринимает вас как
равного себе, видит в вас своего друга, ведь это помо-
жет ему реализовать свой потенциал.

В воспитании меркурианца недопустим запрет,
так как Меркурий — планета свободы. Запрещая мер-
курианцу что-то, особенно общение или подвижные
игры, мы создаем прекрасную базу для комплексов.
Если молодой меркурианец растет с ощущением того,
что ему многое нельзя, он не сможет вырасти здоро-
вым и счастливым, ведь энергия Меркурия, питающая
его и создающая фон его жизни, не сможет проник-
нуть в его дух и тело. Постарайтесь создать для мо-
лодого меркурианца такие, условия, при которых не
было бы смысла в запрете.

155


[[page 157]]

Гороскоп удачи

Меркурий заведует речью, информацией, процес-
сом мышления, начальным образованием, и нередко у
меркурианцев бывают проблемы с речью, возникает
желание стать логопедом, заняться работой, связан-
ной со сбором и передачей информации. Меркуриа-
нец может стать хорошим учителем начальной шко-
лы, журналистом, писателем, книготорговцем (так
как Меркурий заведует печатной продукцией), зани-
маться интеллектуальным трудом. Молодого мерку-
рианца полезно как можно раньше научить читать,
учить лаконично выражать свои мысли, собирать
информацию и пользоваться ею. Ему полезно учить
стихи, играть в интеллектуальные игры, родителям
стоит чаще с ним разговаривать. Чем более начитан-
ным будет меркурианец, чем более свободно он будет
владеть словом, тем увереннее зашагает по жизни.

Меркурианцы могут быть хитрыми и ловкими,
способными к коммерческой деятельности, ведь Мер-
курий дает такие способности. Молодые меркуриан-
цы могут быть страшными обманщиками, но не стоит
их ругать за это, нужно научить их пользоваться сво-
ей хитростью так, чтобы никто от этого не страдал.
В этом помогут подвижные игры, особенно футбол и
даже игра в карты.

В течение всей жизни меркурианца любая среда
является счастливым днем для него, когда он может
браться за самые сложные дела. Но наиболее удачные
периоды жизни — годы Меркурия, начавшиеся в сре-
ду, когда меркурианец способен максимально полно
раскрыть свой потенциал. Хорошо чувствуют себя
меркурианцы и в год, начавшийся в четверг, то есть
в год Юпитера, так как энергия Юпитера родственна
меркурианской энергии. Юпитер гораздо серьезнее
Меркурия, его можно назвать старшим братом Мер-
курия. В год Юпитера меркурианец может стать серь-
езнее, «взяться за ум», за сложную работу, отказать-

156


[[page 158]]

Часть II. Таинство рождения

ся от затей, в которых не может достичь достойного
результата. Если меркурианец будет готов повышать
уровень своего образования, свою квалификацию, то
многого добъется в год Юпитера. Очень сложно мер-
курианцу в год Сатурна, год, начавшийся в субботу,
ведь Сатурн — ограничитель, а Меркурий — плане-
та свободы. В такой год меркурианцу стоит поберечь
свои нервы, меньше суетиться, больше думать перед
совершением поступков. В такой год маловероятны
какие-либо серьезные достижения.

В год, начавшийся в пятницу, то есть в год Венеры,
меркурианец не будет слишком хорошо себя чувство-
вать, так как энергия земной Венеры плохо сочетает-
ся с энергией воздушного Меркурия. Но в такой год
у меркурианца есть возможность воплотить в жизнь
свои воздушные мечты, выполнить обещания, стать
более практичным человеком и научиться получать
большее удовольствие от жизни.

Удачными периодами для меркурианца являются
годы Марса (начавшиеся во вторник) и годы Солнца
(начавшиеся в воскресенье), ведь Марс и Солнце —
планеты огня, приводящие воздух Меркурия в движе-
ние, без которого нет жизни. Под влиянием огненных
планет меркурианец становится более инициатив-
ным и деятельным, успевает больше, чем планировал,
привлекает к себе большое число деловых партнеров,
чувствует уверенность в себе.

В год Луны, год, начавшийся в понедельник, мер-
курианцу трудно действовать. Планета воды и эмо-
ций, Луна, обрушивает на него потоки переживаний.
Меркурианец теряет легкость, больше времени тра-
тит на то, чтобы собраться с мыслями, настроиться на
работу. В лучшем случае у меркурианца появляется
интуиция, ощущение верного пути, в худшем — год
проходит тяжело, приносит массу страданий, непри-
ятных ситуаций.

157


[[page 159]]

Гороскоп удачи

Если человек родился в среду, в течение всей жизни
любая среда — его счастливый день.

Ребенок, родившийся в среду, нуждается в частой
смене обстановки, в общении со взрослыми на равных,
в дружеских отношениях с родителями, в отсутствии
запретов и максимальной свободе. Полезно как можно
раньше научить его читать и лаконично выражать
свои мысли.

Если человек родился в четверг, его жизнью
управляет Юпитер и такого человека можно назвать
юпитерианцем. Юпитер — планета расширения сферы
деятельности и сферы влияния, планета крупномас-
штабных действий, поэтому юпитерианцы способны
глобально мыслить. Они хотят от жизни многого, не-
редко ставят перед собой грандиозные цели, им трудно
идти маленькими шажками, они хотят достичь своих
целей быстро. За какое бы дело ни взялся юпитерианец,
он способен до бесконечности расширять его. Из любо-
го пустяка такой человек способен сделать дело всей
жизни или огромную проблему. У юпитерианцев есть
склонность к преувеличению, что здорово портит их
жизнь. Юпитерианец хочет быть большим человеком
и нередко переоценивает свои возможности. Он может
стать очень важной персоной в обществе, уважаемым,
влиятельным человеком, но для этого ему необходимы
или связи с подобными людьми, или очень хорошее об-
разование, так как Юпитер связан с высшим образова-
нием. Юпитерианец может стать преподавателем вуза,
прекрасным учителем, передающим людям не набор
информации, а глубокие знания. Он может стать лю-
бым специалистом в сфере образования.

Юпитер — планета влиятельных людей, и юпи-
терианец в течение всей жизни может зависеть от

158


[[page 160]]

Часть Ii. Тёинство рождения

благосклонности каких-то людей, от настроения на-
чальства, благоволения богатых и влиятельных род-
ственников. Он может и сам оказывать серьезную
поддержку людям, к судьбе которых небезразличен.

Юпитер — планета общественной деятельно-
сти, и юпитерианцу бывает сложно наладить лич-
ную жизнь, ведь общественная деятельность, работа
отнимают у него слишком много времени и сил, не-
редко интересуют больше, чем домашний очаг, про-
блемы семьи. Юпитерианец может быть карьеристом,
а молодой юпитерианец нередко мечтает о жизни
делового человека. Юпитерианец имеет способности
для успешного бизнеса, создания собственного пред-
приятия. В молодом юпитерианце стоит развивать
способности делового человека, играя с ним в игры,
имитирующие деловую жизнь взрослых.

К вопросу воспитания молодого юпитерианца
нужно подойти очень серьезно, ему необходимо дать
самое лучшее образование, так как иначе нелегко ему
придется в жизни. Начать его обучение нужно мак-
симально рано, ведь для гармоничного развития его
личности ему необходимо очень многое познать. Но
ему нужны очень хорошие учителя, в совершенстве
владеющие своими предметами и постоянно повы-
шающие свою квалификацию. Не отдавайте молодого
юпитерианца в ближайшее к дому учебное заведение,
постарайтесь отправить его в лучшую школу.

Юпитерианцы бывают несобранными в учебе. Они
хотят получать серьезные знания, и азы бывают им
неинтересны. Процесс обучения будет идти успешнее,
если юпитерианец станет обучаться в специализиро-
ванной школе, с углубленным изучением какого-либо
предмета. Полезно как можно раньше объяснить ему,
что за среднеобразовательной школой последует уче-
ба в вузе, необходимо внушить ему, что хорошая учеба
сейчас сделает более легким 6го поступление в вуз.

159


[[page 161]]

Гороскоп удачи

Постарайтесь научить юного юпитерианца не
преувеличивать трудности. С какими бы пробле-
мами он ни столкнулся, не соглашайтесь с тем, что
они серьезны, вссгда говорите, что любые пробле-
мы разрешимы и большинство из проблем — просто
пустяк.

Юпитер связан с темой заграницьь и у юпитери-
анцев могут быть хорошие способности к иностран-
ным языкам, поэтому очень полезно учить молодого
юпитерианнца нескольким иностранным языкам. Та-
кие люди могут легко общаться с иностранцами, пре-
красно знать географию, стать путешественниками,
иметь тягу к заморским землям, желание изменить
гражданство. Для гармоничного развития молодого
юпитерианца полезно учить географии, отправлять в
путешествия или на учебу за границу.

Любой юпитерианец способен философски смо-
треть на жизнь, может быть глубоко верующим че-
ловеком, так как Юпитер заведует философскими и
религиозными учениями. Юпитерианец может стать
проповедником, духовным учителем. Знание фило-
софии и религиозных писаний помогает ему в жизни,
дает ему веру в свои силы, поэтому молодого юните-
рианца полезно ознакомить со священными текстами
религиозных писаний и струдами философов. Однако
не стоит навязывать ему какую-либо религию, ему
полезно изучать все религии мира. Юпитерианец спо-
собен создать свою духовную школу, философскую си-
стему и свою религию, открыть новое направление в
любой науке, так как Юпитер заведует образованием,
глубоким изучением любых наук. Но для этого ему не-
обходимо изучить как можно больше научных, фило-
софских и религиозных трудов, поэтому так важно
начать обучение юпитерианца как можно раньше и
дать ему как можно более полную информацию в той
области, которую он изучает.

160


[[page 162]]

Часть П. Таинство рождения

В течение всей жизни юпитерианца любой чет-
верг является наиболее удачным днем, а год Юпитера,
год, начавшийся вчетверг, может оказаться очень удач-
ным периодом, когда юпитерианец будет способен с
максимальной выгодой использовать свои способно-
сти и очень многого добиться. Хорошо чувствует себя
юпитерианец и в год Солнца, так как характер Солн-
ца похож на характер Юпитера: Солнце, как и Юпитер,
побуждает к широким жестам, помогает стать замет-
ным в обществе. При поддержке Солнца юпитерианец
может многого достичь при минимальном напряже-
нии, с удовольствием заниматься решением сложных
жизненных задач, находить оригинальные способы
самопроявления. В год Луны у юпитерианца нако-
нец-то находится время для решения вопросов лич-
ной жизни. Но Луна — бытовая планета, заведую-
щая насущными вопросами жизни, а Юпитер мыслит
большими категориями, поэтому в год Луны юпите-
рианцу сложно многого достичь, скорее всего, при-
дется тратить энергию на решение бытовых проблем,
много внимания уделять житейским мелочам.

Год Меркурия (начавшийся в среду) для юпитери-
анца чем-то похож на год Луны, так как Меркурий сто-
ит на несколько ступеней ниже Юпитера в иерархии
планет и не даст юпитерианцу развернуться, реали-
зовать большие проекты, достичь достойных резуль-
татов. В такой год стоит опасаться деградации, сниже-
ния культурного уровня.

Весьма неплохими периодами в жизни юпитери-
анца являются годы Сатурна (начавшиеся в субботу)
и Марса (начавшиеся во вторник). Планета духовной
силы Сатурн даст юпитерианцу уверенность в себе,
что поможет кардинальйо изменить жизнь в согла-
сии с собственными желаниями, подчинить обстоя-
тельства своей воле, стать властелином своей судь-
бы. Только слабый духом юпитерианец плохо себя

161


[[page 163]]

Гороскоп удачи

чувствует в год Сатурна, становится жертвой обстоя-
тельств. Энергия Марса бодрит юпитерианца, прида-
ет`ему решительности, помогает более настойчиво
добиваться целей, быстрее принимать решения, ак-
тивно использовать скрытые духовные резервы.

Энергия земной Венеры, планеты удовольствий,
расслабляет и приземляет юпитерианца, может ли-
игить его высоких целей, сделать мелочным, Только
юпитерианцы, не ставящие перед собой больших
задач, хорошо себя чувствуют в год правления Ве-
неры.

Если человек родился в четверг, в течение всей
жизни любой четверг — его счастливый день.

Ребенку, рожденному в четверг, нужно дать луч-
шее образование, причем начать обучение с самых ран-
них лет. Стоит развивать в нем способности делово-
го человека, научить не преувеличивать трудности.

Если человек родился в пятницу, его жизнью
управляет Венера и такого человека можно назвать
венерианцем. Будучи во власти планеты чувств и удо-
вольствий, венерианец очень требователен к услови-
ям жизни, может хорошо себя чувствовать только в
комфортных условиях, постоянно нуждается в новых
и новых удовольствиях. Венерианец умеет ублажать
себя и доставлять удовольствие другим. Он способен
хорошо учиться, плодотворно трудиться только в хо-
роших условиях, в тепле и сытости, поэтому для моло-
дого венерианца необходимо создать самые комфорт-
ные условия. Ему нужна удобная, не слишком жесткая
кровать, стул со спинкой, большой стол со множе-
ством ящичков. Он не сможет учиться на пустой желу-
док или в прохладном помещении.

162


[[page 164]]

Часть П. Таинство рождения

Венерианцы почти постоянно находятся во вла-
сти каких-либо сильных чувств, им нравится зани-
маться тем, что вызывает приятные ощущения, на-
пример, работать или гулять на природе, заниматься
озеленением, работать с красивыми людьми. Венери-
анцы — чувственные натуры: чувства, как правило,
для них важнее, чем здравый смысл. Земная Венера
наделяет их любовью к земле, что может сделать их
экологами, дизайнерами-озеленителями, специали-
стами в любой области науки, связанной с землей,
земледелием. Для развития способностей молодого
венерианца полезно с малых лет приобщать к работе
на земле, работе с дикими, садовыми или комнатны-
ми растениями, больший упор в его обучении стоит
сделать на биологию и химию.

Земная Венера, планета красоты, делает акту-
альной тему физического тела, и венерианец часто
бывает озабочен своим здоровьем и внешним видом,
становится постоянным клиентом салонов красоты.
Чтобы быть уверенным в себе, ему необходимо хоро-
шо выглядеть. Венерианцы обладают врожденным
вкусом и способны украшать мир вокруг себя, часто
выбирают профессию, связанную с красотой. Вене-
рианец более уверенно чувствует себя в жизни, если
в детстве окружен красивыми предметами, живет в
доме, обставленном со вкусом, научился создавать
красоту, подбирать одежду для себя. Венера — плане-
та рукоделия, и молодого венерианца очень полезно
учить различным ремеслам, учить делать своими ру-
ками необходимые ему и просто красивые вещи. Чем
больше венерианец способен сделать своими руками,
тем увереннее он себя чувствует и большего достига-
ет в жизни.

Венера дает нам различные желания, заставля-
ет выбирать, поэтому венерианцы полны желаний,
очень требовательны к качеству приобретаемых ве-

163


[[page 165]]

Гороскоп удачи

щей, часто страдают оттого, что не могут выбрать
вещь, занятие, супруга... Вы значительно облегчи-
те судьбу венерианца, застрахуете от потенциальных
комплексов, если в детстве научите его выбирать. По-
чаще спрашивайте его, чего именно он хочет, какую
хочет игрушку или чего бы он хотел на обед. Нужно,
чтобы он научился быстро выбирать единственную,
необходимую ему вещь из ряда подобных.

Будучи планетой земной стихии, Венера дает лю-
бовь к деньгам, желание получать стабильный до-
ход. Венерианцы готовы честно работать ради пусть
и небольшого, но стабильного жалования, Но туго
приходится венерианцу-белоручке, не наученному с
детства уважать любой труд. Чтобы венерианец был
более приспособлен к жизни, его с малых лет стоит
приучать к работе, нужно показать ему необходи-
мость труда. Пусть он помогает вам по хозяйству и как
можно раньше начнет самостоятельно зарабатывать.

Так как Венера — женская планета, венерианцы
легко находят общий язык с женщинами, у них бы-
вает много подруг, женщины интересуют их больше
мужчин. Нередко венерианцы выбирают работу в
женском коллективе, становятся специалистами по
женским вопросам. Молодому венерианцу более по-
лезно общаться с женщинами, чем с мужчинами, так
как именно они способны многому научить его, дать
нечто очень важное для его развития.

В течение всей жизни каждая пятница — счаст-
ливый день для венерианца. Любые события, проис-
ходящие с ним в этот день, — благие для него. Имен-
но в пятницу венерианцу проще решиться на важный
шаг, ответственный разговор, именно в этот день он
получает большую поддержку высших сил. Каждый
год Венеры, то есть год, начавшийся в пятницу, —
счастливый для него, год, когда он имеет двойную
поддержку управителя своей жизни, Венеры. Весьма

164


[[page 166]]

Часть i. Таинство рождения

хорошими периодами для реализации венерианца яв-
ляются годы Солнца и Луны, то есть годы, начавшиеся
в воскресенье и понедельник. Энергии этих светил не
конфликтуют сэнергией Венеры и помогут венериан-
цу получать удовольствие от жизни, реализовывать
свои идеи.

Больших результатов венерианец сможет достичь
в год, начавшийся в субботу, то есть в год Сатурна, хотя
для этого ему и придется чем-то пожертвовать, ведь
Сатурн — планета ограничений. Как и Венера, Са-
турн — планета земной стихии, поэтому энергии этих
планет похожи. Сатурн заставляет быть серьезным,
ответственным, искать надежную опору. Мягкий, чув-
ственный венерианец под влиянием Сатурна сможет
добиться успеха в серьезном деле, взять на себя боль-
шую ответственность, обрести уверенность в себе и в
завтрашнем дне. В год Меркурия (начавшийся в сре-
Ay) венерианцы, напротив, становятся более легко-
мысленными, более заботятся о своем благополучии
в данный момент времени, чем о будущем, поэтому
не достигают больших успехов, часто растрачивают
силы, время и деньги впустую.

Год Марса (начавигийся во вторник) бывает весь-
ма напряженным для венерианца, так как Марс и Ве-
нера — противоположности. В такой год венерианцу
стоит поберечь свои нервы, отказаться от рискован-
ных затей, не вступать в конфликты и не провоци-
ровать скандалов. Планета войны и огня Марс — мо-
жет разрушить планы венерианца, сделать его жизнь
слишком насыщенной событиями, а самого венериан-
ца импульсивным и агрессивным, что помешает про-
цветанию, реализации проектов, раскрытию духовно-
го потенциала.

Год Юпитера для венерианца может пройти впу-
стую, так как Юпитер в планетарной иерархии рас-
положен гораздо выше Венеры и энергии Юпитера

165


[[page 167]]

Гороскоп удачи

могут быть плохо доступны венерианцу. Но если ве-
нерианец займется своим образованием, как требует
Юпитер, то вероятны положительные изменения в
его жизни.

Если человек родился в пятницу, в течение всей
жизни любая пятница — его счастливый день.

Ребенка, родившегося в пятницу, полезно приоб-
щить к работе на земле, работе с растениями, учить
ремеслам, рукоделию, научить выбирать и уважать
любой труд. Он нуждается в комфортных условиях,
контакте с красивыми предметами.

Если человек родился в субботу, его жизнью
управляет Сатурн и человека можно назвать сатурни-
анцем. Сатурн — планета испытаний и ограничений,
и, как правило, сатурнианцы воспринимают свою
судьбу как испытание, крест, который нужно сми-
ренно нести по жизни. Жизнь сатурнианца бывает
тяжелой с самого рождения. Сатурнианцу трудно на-
слаждаться жизнью. Самое большее, на что он спосо-
бен, — философски относиться к своим трудностям.
Сатурн — планета злого рока, ограничений, силы
духа, и жизнь сатурнианца полна роковых случайно-
стей, он долгое время живет в ограничениях, судьба
закаляет его дух.

Сатурнианец живет в постоянном духовном и фи-
зическом напряжении, и чем сильнее его дух и тело,
тем легче ему переносить удары судьбы. В воспита-
нии молодого сатурнианца основной упор нужно де-
лать на закалку его духа и тела. С раннего детства по-
лезно обливать его холодной водой и закалять иными
способами. Недонустимо баловать его, нужно сделать
все, чтобы он вырос сильным человеком, уверенным

166


[[page 168]]

Часть П. Таинство рождения

в себе, способным самостоятельно решать свои про-
блемы. Если молодой сатурнианец упал, не спешите к
нему на помощь, пусть он сам встанет и сам успокоит-
ся. Чувствуя сильную поддержку и заботу родителей,
сатурнианец не научится самостоятельности. Запрет
в его воспитании весьма полезен и даже необходим,
так как поможет ему в раннем возрасте смириться с
судьбой и более легко переносить ее удары в зрелом
возрасте.

Сатурнианец может быть суровым, эмоциональ-
но сдержанным, очень требовательным и даже злым
и жестоким человеком, ведь таков характер Сатур-
на — управителя его жизни, определяющего основ-
ные качества его натуры. Суровый характер сатурни-
анца может отталкивать от него людей, но благодаря
такому характеру этот человек может стать прекрас-
ным специалистом в области укрепления духа и тела,
специалистом в любой области, где необходимы фи-
зическая выносливость, твердость характера, высо-
кое самообладание,

Независимо от телосложения сатурнианцы весьма
выносливы и способны долго работать без отдыха, не-
досыпать, недоедать. Это настоящие труженики, гото-
вые на любую работу, лишь бы поправить свое матери-
альное положение. Молодого сатурнианца необходимо
с малых лет приучить к труду, пусть он уже в молодости
узнает, чего стоит кусок хлеба. Ему нолезно заниматься
видами спорта, в которых необходима выносливость,
например бегом, спортивной ходьбой, плаванием на
длинные дистанции, Сатурнианец может стать отлич-
ным тренером в подобных видах спорта.

Сатурн — планета консерваторов, и нередко са-
турнианцы весьма консервативны в своих взглядах, с
трудом меняют привычки, «отстают от жизни». Бла-
годаря консерватизму сатурнианец может быть боль-
шим поклонником классики, с огромным уважением

167


[[page 169]]

Гороскоп удачи

относиться к традициям. Нередко сатурнианцы берут
на себя функцию хранителя того, что должно оста-
ваться неизменным, например, становятся храните-
лями музея, коллекционерами старинных предметов.
Любой сатурнианец имеет способности к сохранению
того, к чему прикоснется. Вещи служат сатурнианцу
дольше, чем людям, рожденным в другие дни неде-
ли, сатурнианец способен сохранить самый безна-
дежный брак, быть отличным реставратором. Как
правило, сатурнианцы не подвержены влиянию
моды и строят свою жизнь, следуя собственным пра-
вилам. Многие философские учения говорят о том,
что человек приходит на Землю, чтобы измениться,
стать лучше. Но человеку, живущему под влиянием
Сатурна-консерватора, измениться сложно. Таким
людям сложно развивать свои способности, поэтому,
чем больше способностей он откроет в себе в детстве,
когда дух более подвижен, тем интересней будет его
ЖИЗНЬ.

Для сатурнианца важны традиции, правила и за-
коны, так как Сатурн — планета-законодатель. Сатур-
нианец может стать хранителем традиций, деятелем
законодательной системы, работником органов, сле-
дящихза исполнением законов и правил. Сатурнианец
лучше себя чувствует, когда живет по определенному,
долго не меняющемуся распорядку, и ему становится
не по себе, когда вольно или невольно он нарушает
общественные законы и свои принципы. Молодому
сатурнианцу необходимо дать представление о зако-
нах, по которым живет общество, С раннего возраста
его полезно приучить к определенному режиму труда
и отдыха, ведь жизнь в определенном режиме будет
сохранять его силы, застрахует от различных рас-
стройств нервной системы,

Строгий Сатурн не терпит лишнего и очень часто
заставляет сатурнианца избавляться от излишков, ли-

168


[[page 170]]

Часть II. Таинство рождения

шает его многих удовольствий. Сатурнианец способен
довольствоваться малым, может быть очень эконом-
ным и нередко становится экономистом. Он обладает
качествами, позволяющими видеть лишние предме-
ты, он любит строгие простые формы, способен упро-
щать жизнь, избавлять себя и окружающих от лишних
трудностей, У сатурнианца врожденное чувство меры,
что может сделать его специалистом в области точ-
ных наук. Молодому сатурнианцу полезно почаще за-
давать вопросы о количестве, например, спрашивать
его: «Сколько ты хочешь...?». Это поможет ему обнару-
жить в себе чувство меры. Но, независимо от его же-
ланий, никогда не давайте ему много еды, игрушек и
других вещей. Научите его довольствоваться малым.

Сатурн — планета начальников, она связана с
взаимоотношениями со старшими по возрасту или по
положению, поэтому для сатурнианца очень важны
отношения с собственным отцом, старшим братом,
начальством. Хорошие отношения с начальством или
с отцом помогают ему хорошо устроиться в жизни
даже больше, чем превосходное образование. Сатур-
нианец, выросший без отца или без иного авторитета,
будет всю жизнь искать ему замену, выберет супруга с
качествами, которые он хотел бы видеть в своем отце.
Отсутствие отца, плохие отношения с отцом — ката-
строфа для него, явление, гарантирующее ему массу
комплексов. И если сатурнианец растет в неполной
семье, поищите ему друга-наставника, которого бы он
мог уважать, с которого бы мог брать пример. Имен-
но отец или некто заменяющий его сможет многому
научить сатурнианца, раскрыть его потенциал, дать
воспитание и образование, необходимые для успеш-
ной реализации его жизненной программы.

Любая суббота — счастливый день для сатурни-
анца, когда ему стоит браться за самые сложные дела,
принимать ответственные решения. Счастливым

169


[[page 171]]

Гороскоп удачи

годом может стать и год Сатурна, то есть год, начав-
шийся в субботу. Хотя год Сатурна для большинства
людей — тяжелый период, сатурнианец в такой год
имеет двойную поддержку управителя своей жизни и
может очень многого добиться. Очень хорошим пери-
одом в его жизни является год Венеры, год, начавший-
ся в пятницу. Так как Венера и Сатурн принадлежат
стихии земли, в год Венеры сатурнианец не испыты-
вает дискомфорта и может реализовать многие свои
проекты.

Непростой период — год Луны (начавшийся в по-
недельник). Эмоциональная Луна помешает сатурни-
анцу сдерживать свои эмоции, сделает его слабым,
уязвимым. В такой год сатурнианец способен совер-
шенно измениться, стать более мягким, душевным и
достичь успеха с помощью обаяния, благодаря тому,
что расположит к себе людей, от которых зависит
его счастье. Непростой период для сатурнианца и год
Меркурия, год, начавшийся в среду. Меркурий — не-
поседа, не терпящий ограничений, а Сатурн — кон-
серватор, настаивающий на ограничениях ради укре-
пления духа. Под влиянием Меркурия сатурнианец
испытывает внутреннее напряжение, так как Мерку-
рий побуждает делать нечто не свойственное ему, на-
пример, вносить в жизнь перемены. Если сатурнианец
готов к переменам, год Меркурия проходит на подъ-
еме, но если боится их, тогда это будет тяжелый год.

В год Солнца, год, начавшийся в воскресенье, са-
турнианец чувствует себя нормально, если способен
отойти от традиционного ради эксперимента, ведь
Солнце заставляет искать новые пути, находить твор-
ческие решения проблем.

Юпитер — планета расширения, а Сатурн — огра-
ничений, и соединение энергий этих планет может
привести к конфликту, сильному внутреннему напря-
жению. В лучшем случае в год Юпитера (начавший-

170


[[page 172]]

Часть Il. Таинство рождения

ся в четверг) сатурнианец расширит границы своих
владений, добавит что-то новое в свою жизнь, в худ-
шем — истратит массу энергии на дело, для которого
у Hero недостаточно способностей, так как Юпитер не
дает легких задач.

В год, начавшийся во вторник, импульсивный
Марс заставит неторопливого сатурнианца быть ак-
тивным и инициативным, много трудиться без отды-
ха, а это сатурнианец умеет, поэтому год Марса — не-
плохой для него период, когда вероятно множество
достижений.

Бсли человек родился в субботу, в течение всей
жизни любая суббота — его счастливый день,

Ребенок, родившийся в субботу, нуждается в хо-
роших отношениях с отцом, в укреплении духа и тела,
развитии самостоятельности и чувства меры. Запре-
ты и ограничения необходимы в его воспитании. С ран-
них лет его полезно приучать к труду, учить жить по
распорядку, довольствоваться малым.

Високосный roa:
испытание nan счастье?

В народе распространено мнение, что високос-
ный год — трудный, и именно в такой год наиболее
вероятны всевозможные неприятности. Система пла-
нетарных управителей дней недели подтверждает
народное мнение. Планетарные управители годов
последовательно чередуются: за годом Солнца, на-
чавшимся в воскресенье, следует год Луны, который
начинается в понедельник, потом — год Марса, кото-

171


[[page 173]]

Гороскоп удачи

рый начинается во вторник. Но високосный, удлинен-
ный год нарушает последовательность, смещает наш
день рождения на один день недели вперед. Если ваш
предыдущий день рождения пришелся, например, на
среду, а день рождения в этом году не на четверг, а на
пятницу — это проделки високосного года.

Тех, кто благодаря високосному году пропускает
трудный год Сатурна, можно было бы назвать счаст-
ливчиками, однако потенциальная энергия пропу-
щенного дня недели не исчезает бесследно. Опыт
показывает, что даже если благодаря високосному
году человек пропускает какой-то день недели, пла-
нетарный управитель этого дня влияет на его жизнь.
Например, предыдущий день рождения был в воскре-
сенье, а последующий пришелся не на понедельник,
а на вторник. Казалось бы, начался год Марса со все-
ми вытекающими последствиями. Это действительно
год Марса, но с элементами пропущенного понедель-
ника, то есть с влиянием Луны. Високосный год тру-
ден тем, что дает нам двойного управителя, а это —
двойная нагрузка, двойная ответственность, ведь в
течение этого года нам придется соблюдать правила,
диктуемые сразу двумя планетами. Но двойное влия-
ние дает нам и в два раза больше сил, поэтому в такой
год любой человек может испытать подъем. Нет ни-
чего однозначно плохого или однозначно хорошего.
Жизнь не дает задач сверх человеческих сил, поэтому
для выполнения удвоенной программы природа даст
в два раза больше энергии.

События двойного года можно спрогнозировать,
прочитав в первой части книги о возможных собы-
тиях года, начавшегося в тот день недели, на кото-
рый пришелся ваш день рождения, и года пропущен-
ного дня недели. То есть, если ваш предыдущий день
рождения был в пятницу, а нынешний — в воскресе-
нье, вы пропустили субботу, ваш нынешний год будет

172


[[page 174]]

Часть П. Таинство рождения

солнечно-сатурнианским, в вашей жизни будут про-
исходить события солнечного года и года Сатурна од-
новременно. Если, например, ваш предыдущий день
рождения пришелся на среду, а нынешний — на пят-
ницу, вы пропустили четверг и нынешний год будет
венерианско-юпитерианским. В год двойного правле-
ния энергии обеих планет сливаются, поэтому собы-
тия, которые дает одна из планет, бывает трудно отде-
лить от событий, которые дает другая планета.

Если вы пропустили год Сатурна и вместо суббо-
ты ваш очередной день рождения пришелся на вос-
кресенье, до следующего дня рождения вы будете
жить под влиянием Солнца и Сатурна, Солнце — пла-
нета радости, любви и творчества, а Сатурн — огра-
ничений, поэтому в такой год человек сталкивается
с ограничениями, когда стремится заняться творче-
ством, пообщаться с любимым человеком или как-то
порадовать себя. Солнце управляет сердечно-
сосудистой системой, а Сатурн требует укрепления
структуры, поэтому в солнечно-сатурнианский год
возникает потребность или необходимость в укре-
плении сердечно-сосудистой системы. Сатурн — пла-
нета уверенности, надежности, крепкого фундамен-
та, авторитета, поэтому в солнечно-сатурнианский
год авторитет человека может вырасти благодаря
его творчеству, умению нетрадиционно решать про-
блемы, человек может обрести надежных партнеров,
почувствовать крепкую почву под ногами благодаря
своей творческой деятельности или с помощью люби-
мого человека.

Если вы пропустили год Солнца, то есть вместо
воскресенья ваш очередной день рождения пришелся
на понедельник, до следующего дня рождения вы бу-
дете жить под влиянием Луны и Солнца. Луна — пла-
нета быта, дома, семьи, и`когда ее энергия соединяет-
ся с энергией Солнца, человек обретает возможность

173


[[page 175]]

Гороскоп удачи

получать удовольствие от семейной жизни, от работы
но дому, старается сделать пребывание дома более ра-
достным, может много времени проводить дома с лю-
бимым человеком или превращает дом в творческую
мастерскую, в студию. Луна управляет желудком, а
Солнце — сердцем, поэтому в лунно-солнечный год
состояние сердца непосредственно зависит от состоя-
ния желудка, и наоборот. Луна заведует жидкостями, и
в такой год может возникнуть необходимость умень-
шить потребление жидкости ради здоровья сердца.

Если вы пропустили год Луны и вместо понедель-
ника ваш день рождения пришелся на вторник, до
следующего дня рождения вы будете жить под покро-
вительством Марса и Луны одновременно. Марс —
планета скорости, импульсивности, влияние которой
может привести к ускорению процессов в лунной сфе-
ре — в сфере дома, семьи. В лунно-марсианский год
человеку бывает сложно отдохнуть дома, так как там
слишком много суеты, часто происходят перемены.
Отношения с родственниками стремительно меня-
ются, Так как Марс — планета войны и огня, возмож-
ны конфликты с родственниками и даже пожар дома.
В такой год человек может стать разрушителем се-
мьи. Энергии Марса могут вызвать раздражение сте-
нок желудка — органа, которым заведует Луна.

Если вы пропустили год Марса и ваш очередной
день рождения вместо вторника пришелся на сре-
ду, то до следующего дня рождения вы будете жить
под покровительством Марса и Меркурия одновре-
менно. Меркурий заведует темой друзей-приятелей,
отношениями с братьями и сестрами, а Марс может.
вызвать конфликт с этими людьми. Меркурий — пла-
нета легкости, а Марс — агрессии и войны, поэтому
в меркурианско-марсианский год человек способен с
легкостью вступать в драки, с легкостью проявлять
агрессию, может отправиться на войну или стать

174


[[page 176]]

Часть Il. Таинство рождения

чьей-то жертвой из-за своего легкомыслия. Мер-
курий заведует процессом обмена веществ, а Марс
ускоряет любые процессы, поэтому в меркурианско-
марсианский год есть возможность ускорить процесс
обмена веществ в организме.

Пропустив благодаря високосному году год Мерку-
рия, мы получаем в качестве правителей и помощни-
ков на период до следующего дня рождения Меркурий
и Юпитер. Юпитер — планета социальной жизни, де-
ловых людей, а Меркурий — легкости и молодости, и
соединение энергий этих планет может дать нам зна-
комство и сотрудничество с легкомысленными дело-
выми партнерами или с молодыми людьми. Обе пла-
HeTbI связаны с обучением: Меркурий — с начальным
образованием, Юпитер — с высшим. В меркурианско-
юпитерианский год может возникнуть желание, воз-
можность или необходимость начать обучениечему-то,
одновременно повышая свою квалификацию в другом
деле, то есть учиться и в начальной, и в высшей школе,

Пропустив год Юпитера, мы получаем в качестве
правителей и помощников на период до следующего:
дня рождения Юпитер и Венеру. Венера — планета
удовольствий, физического тела, а Юпитер — рас-
игирения, поэтому в венерианско-юпитерианский год
человек думает о больших удовольствия, его тело мо-
жет расшириться из-за ожирения или других болез-
ней. Он говорит, что «хорошего человека должно быть
много». Юпитер может дать перспективную работу, а
земная Венера — хорошую зарплату. Работа, общение
с деловыми партнерами станут доставлять удоволь-
ствие человеку в такой год.

Пропуская год Венеры, мы обретаем в качестве
управителей и покровителей до следующего дня рож-
дения Венеру и Сатурна. Обе планеты принадлежат
земной стихии, но Сатурн более рационален и строг,
чем чувственная Венера, ищущая удовольствий. Зем-

175


[[page 177]]

Гороскоп удачи

ная стихия этих планет может дать человеку хороший
доход, Венера попросит истратить деньги на удо-
вольствия, на вкусную еду, красивую одежду, а Сатурн
будет ограничивать траты, заставит искать способы
получать удовольствие с меньшими материальными
потерями. Венерианско-сатурнианский год может со-
стоять из периодов Венеры, когда человек ищет спосо-
бы ублажения себя любимого, и Сатурна, когда чело-
век сдерживает свои чувственные порывы, экономит
деньги, время, силы. Сатурн — планета начальников,
а Венера — женщин, поэтому человек может оказать-
ся под началом женщины. Сатурн требует укрепления
организма и избавления от лишнего, а Венера заве-
дует состоянием горла и физическим телом в целом,
поэтому может возникнуть необходимость избавить-
ся от лишнего веса или от распухших гланд, укрепить
организм и особенно горло.

Возможные события годов правления двух пла-
нет здесь описаны коротко, так как более подробно
эту информацию вы можете получить из первой части
книги, прочитав и объединив главы, описывающие
вероятные события в год правления каждой из пла-
нет. Полезно знать и о том, что подобное соединение
энергий планет происходит на границе между годами,
то есть вблизи дня рождения. Например, ваш очеред-
ной день рождения пришелся на субботу, вы весь год
живете под влиянием Сатурна, но следующий ваш
день рождения будет в воскресенье, и влияние Солн-
ца будет чувствоваться еще до начала вашего ново-
го года. Чем более чувствителен человек к внешним
воздействиям, тем раньше он почувствует влияние
и поддержку будущего правителя. Некоторые начи-
нают ощущать ее только спустя месяц-два после дня
рождения, другие — за месяц, два или три до него. Но,
как правило, в конце личного года человека, за пару
месяцев до очередного дня рождения, энергия ны-

176


[[page 178]]

Часть II. Таинство рождения

нешнего управителя сливается с энергией будущего и
происходят события одновременно двух планет.

Например, в конце года Марса, в преддверии года
Меркурия, человек может пойти на курсы вождения
автомобиля, так как Марс дает интерес к механиче-
ским конструкциям, а Меркурий заведует начальным
образованием и движением. В конце года Сатурна,
перед годом Солнца, человек может получить под-
держку от творческого человека, так как Сатурн дает
чувство уверенности, а Солнце связано с творчеством
и творческими людьми. В конце года Луны, накануне
года Марса, могут происходить скандалы дома, пото-
му что Марс — планета агрессии, а Луна — домашнего
очага. На границе между годом Солнца и годом Луны
возможно совместное творчество с родственниками,
так как Луна определяет отношения с родственника-
ми, а Солнце вдохновляет на творчество. На границе
между годом Меркурия и годом Юпитера друзья че-
ловека могут вдохновить его на поступление в вуз,
ведь Меркурий связан с темой друзей-приятелей,
а Юпитер — с высшим образованием. В конце года
Юпитера, перед годом Венеры, вероятно деловое со-
трудничество с женщинами, ведь Венера — женская
планета, а Юпитер — планета социальной, деловой
жизни. В конце года Венеры, перед годом Сатурна, ве-
роятны ограничения в попытках получить удоволь-
ствие, потому что Сатурн — планета-ограничитель, а
Венера — планета удовольствий.

Слияние энергий двух планет перед началом но-
вого года человека помогает плавно войти в новый
год, приспособиться к влиянию очередного управи-
теля. И чем раньше начинают происходить события,
связанные с характером будущего управителя, тем
лучше человек подготовится к очередному периоду
своей жизни.

177


[[page 179]]

Гороскоп удачи

Секрет заоровья и аень рожаения

Все привыкли к тому, что день рождения —
праздник, но мало кто знает, что к этому празднику
нужно начать подготовку еще за месяц. В день рож-
дения мы получаем энергию, которая будет питать
нас целый год — до следующего дня рождения. Нам
дается некий лимит, и его нежелательно транжирить
направо и налево, ведь это приведет к истощению и
болезням. Примерно за месяц до дня рождения все
люди чувствуют себя ослабленными, у многих обо-
стряются хронические болезни, даже среди лета воз-
никают простудные заболевания. Часто за месяц до
дня рождения мы начинаем болеть болезнями своего
знака Зодиака. У Овна появляются проблемы с орга-
нами головы, например ушами, глазами или зубами;
у Тельца — проблемы с горлом; у Близнецов — с лег-
кими, происходят нежелательные изменения в про-
цессе обмена веществ; у Рака может заболеть желу-
док; у Льва — сердце; у Девы — кишечник, возможны
неприятные ощущения в области аппендикса; Весы
могут жаловаться на радикулит или почки; Скорпи-
он — на болезненные ощущения в области половых
органов; Стрелец — на печень; Козерог может стра-
дать от ломоты костей; Водолей — от нервного на-
пряжения, ухудшения состояния сосудов; Рыбы — от
снижения иммунитета, неприятных ощущений в об-
ласти ступней. За месяц до дня рождения мы энерге-
тически ослаблены, и это приводит к недомоганиям.

Если в течение года жизнь была очень напря-
женной, часто случались стрессовые ситуации, было
много раздражающих факторов, то уже за несколько
месяцев (два-три) до дня рождения мы почувству-
ем необъяснимую слабость. Я хочу не напугать вас, а
подготовить к неприятностям перед днем рождения.

178


[[page 180]]

Часть II. Таинство рождения

Зная об особенностях этого периода, можно проще от-
носиться к его проблемам. Не пугайтесь обострения
болезней, упадка сил перед днем рождения.

Не только физическую слабость сулят послед-
ние месяцы нашего личного года. Многие отмечают,
что стали рассеянными, с трудом сосредоточиваются
даже на любимых занятиях, вещи падаюту них из рук,
появляется апатия, безразличное отношение к проис-
ходящему вокруг. Многие становятся нервными, раз-
дражительными, ведь перед днем рождения истоще-
ние бывает не только физическое, но и психическое.
Некоторые люди чувствуют себя уставшими от обще-
ния и ссорятся с друзьями, провоцируют конфликты
с близкими.

Всегда лучше знать о дате рождения тех, с кем
часто общаешься, чтобы не обидеться на резкость,
вырвавшуюся из уст в их предрождественский пери-
од. Если кто-то в сердцах отругает вас, раскритикует
перед своим днем рождения, знайте, что это — всего
лишь «нервы», эмоции, о которых он потом пожалеет.

Нелегкое это время — перед днем рождения. Но
для решения проблем этого периода есть одно уни-
версальное средство — отдых. В течение всего года
важно экономить силы: не раздражаться, не допу-
скать в душу отрицательных эмоций, хотя бы не за-
держивать их в себе надолго. Но перед днем рожде-
ния это особенно важно. Представьте, что каждый год
в ваш день рождения космос дарит вам двенадцать
(по числу месяцев) сосудов с живой водой. В первый,
второй, третий... месяц вы еще можете неразумно тра-
тить живую воду, и, за три месяца истратив воду, на-
пример, из пяти сосудов, вы не почувствуете слабости.
Но к последнему, двенадцатому месяцу своего года вы
имеете, например, только один сосуд, наполненный
на треть. Приходится экономить. А проще всего эко-
номить энергию в спокойствии, вырабатывая добро-

179


[[page 181]]

Гороскоп удачи

желательность к окружающим, отказавшись от вся-
кой критики в свой или чужой адрес, от проявления
агрессии.

Перед днем рождения лучше всего уйти в отпуск,
оставив все дела, а если и заниматься прежними де-
лами, то почаще расслабляться, бывать одному, осо-
бенно на природе, больше спать. В конце года, перед
очередным днем рождения, особенно полезно есть
овощи и фрукты и поменьше употреблять, а лучше
вовсе отказаться от нищи животного происхождения,
так как на ее переваривание уходит много энергии
организма. Полезно принимать витамины, так как
именно в это время они особенно нужны.

Самая большая нелюбовь человека к самому себе в
день рождения проявляется за праздничным столом,
когда он заставляет свой истощенный организм пере-
рабатывать вкусную, но, как правило, очень вредную
лищу. Наверное, многие возмутятся, когда я призову
отказаться от праздничного стола, но такой призыв
направлен на сохранение вашего здоровья. Хотя бы
не теряйте голову в свой день рождения, порадуйте
себя здоровой, живой пищей — свежими фруктами и
овощами.

День рождения стал таким привычным праздни-
ком, особенно для тех, кто отмечал его уже не один
десяток раз. Но этот день по-настоящему магический,
ведь он прокладывает мостик между Землей и Небом,
по которому к нам спешит самый дорогой подарок —
животворящая энергия Божьей любви. Хочется посо-
ветовать всем провести этот день тихо и спокойно,
отметить день рождения можно и после. Тишина и
спокойствие создадут благоприятные условия для
принятия нами подарка Небес.

Вместе с энергией в день рождения мы получаем
и задание на предстоящий год, и подсказки о лучшем
способе решения предстоящих трудностей. В этот

180


[[page 182]]

Часть П. Таинство рождения

день у многих обостряется интуиция и даже появ-
ляется яснослышание и ясновидение. Каждый год в
свой день рождения мы можем обращаться к Небу, к
Богу с сокровенными желаниями и самыми важными
вопросами, ведь именно в этот день соединения Зем-
ли и Неба проще всего получить помощь свыше. Це-
ните этот уникальный день — день своего рождения,
оградите себя от кухонной суеты и пьяных пиров: от
этого вы только выиграете, став более здоровым и
счастливым человеком.

12 магических аней поспе аня
рожаения

Астрологам известна интересная закономерность
связи первых 12 дней после дня рождения и событий
всего года. Двенадцать первых дней'отражают собы-
тия всего предстоящего года. Причем первый день
показывает события первого месяца, второй день —
второго и так далее. Если вы не поленитесь записать
события, происходившие с вами и вокруг вас в каж-
дый из двенадцати дней после очередного дня рож-
дения, то каждый месяц будете иметь информацию о
возможных радостях и трудностях данного месяца, бу-
дете удивляться тому, как точно все совпало.

Я знаю много случаев таких удивительных совпа-
дений. Одна дама восторженно рассказала мне свою
историю. В первый день после своего дня рождения

1 День рождения считается первым днем, следующий по-
сле него — вторым.

* Первый месяц начинаете в день рождения, а закан-
чивается этим же числом следующего месяца; второй
месяц длится от конца первого до такого же числа сле-
дующего месяца и так далее.

181


[[page 183]]

Гороскоп удачи

каталась она на лодке по озеру и неожиданно на про-
сторах этого водоема встретила бывшего сокурсни-
ка — он тоже отдыхал на озере. А потом весь месяц эта
дама удивлялась неожиданным встречам со старыми
знакомыми, и большинство встреч происходили при
участии водной стихии — во время дождя, у водоема и
даже в бассейне. Весь второй день после дня рождения
она провела у подруги, а во второй месяц своего года ее
пригласили на гастроли в другой город старые друзья.

Можно жить, повинуясь законам течения реки
жизни, а можно в первые двенадцать дней после оче-
редного дня рождения ограждать себя от всего, с чем
не хочется сталкиваться в течение года. Так мы смо-
жем моделировать события предстоящего года. Ha-
пример, вы не хотите болеть, тогда еще до дня рожде-
ния позаботьтесь о своем здоровье, чтобы не начать
новый год в болезненном состоянии. Если вы хотите,
чтобы у вас было больше возможностей заниматься
любимым делом, старайтесь больше заниматься лю-
бимыми делами в первые двенадцать дней после дня
рождения, и обстоятельства сложатся так, что весь
год будет возможность посвящать себя тому, что нра-
вится. А как же сложится год, если первые дни после
дня рождения вы провели в отдыхе, вдали от при-
вычной обстановки? Столько месяцев, сколько дней
вы будете отдыхать, вам удастся избегать стрессо-
вых ситуаций, работа не будет вас напрягать. Конеч-
но, полностью застраховать себя от неприятностей
в течение года сложно, ведь и на отдыхе возможны
проблемы, и, кроме того, трудности нужны нам ради
совершенствования. Но, проведя первые двенадцать
дней после дня рождения так, как мы хотели бы про-
жить весь год, мы сделаем более реальным воплоще-
ние наших желаний в жизнь.

Очень важно следить и за своим эмоциональным
состоянием, ведь, каким оно будет в первые двенад-

182


[[page 184]]

Часть II. Таинство рождения

цать дней, таким останется и на весь год. Бывает, что
после дня рождения не происходит значительных со-
бытий, которые можно было бы зафиксировать на
бумаге, но чувства, эмоции, мысли бывают всегда. Их
тоже можно записывать, чтобы иметь прогноз собы-
тий на год. Натретий день после дня рождения у моего
ученика появилось странное чувство неуверенности,
связанное сего работой. Он стал представлять, сколь-
ко еще протянет организация, в которой он работает, и
так ли уж необходима их деятельность обществу. А на
третий месяц его года между сотрудниками этой орга-
низации пошли слухи о предстоящем административ-
ном отпуске. И слухи оказались обоснованными.

Один прирожденный материалист, как он сам
о себе говорит, на седьмой день оказался во власти
странного, необоснованного лирического чувства.
Ему захотелось романтики, в этот день он даже сочи-
нял стихи и гулял в лесу, что случалось с ним крайне
редко. Для него такие события были весьма необыч-
ными, и, даже не записывая, он их запомнил, что при-
годилось ему в седьмой месяц года. В тот месяц он
встретил свою любовь... И начался период романтики,
лирики.

Существует и другая, более научная система про-
гнозирования событий каждого месяца года. Она тоже
связана с управителями дней недели. Например, ваш
очередной день рождения пришелся на пятницу, зна-
чит, весь год вы будете жить под покровительством
Венеры, эта планета даст фон всему году. Но особенно
сильно будет влияние Венеры в первый месяц от дня
рождения, то есть в интервале от дня рождения до та-
кого же числа следующего месяца. Следующий день
после вашего дня рождения — суббота. Сатурн, управ-
ляющий субботой, окрасит собой второй месяц ваше-
го года. Энергия Сатурна в этом месяце соединится с
энергией Венеры, что может привести к ограничени-

183


[[page 185]]

Гороскоп удачи

ям, знакомству с уверенным в себе человеком и мно-
гому другому, что соответствует характеру Сатурна.
Третий день после ващего дня рождения — воскресе-
нье. Солнце, управляющее воскресеньем, принесет со-
ответствующие своему характеру радостные события
в третьем месяце после дня вашего рождения.

Месяцев в году — двенадцать, а дней недели —
семь, поэтому некоторые планеты будут управлять
двумя месяцами вашего года. Влияние планеты —
управителя очередного дня рождения будет гораздо
более мощным, чем влияние планет, управляющих
последующими днями и месяцами года. Однако упра-
вители месяцев подскажут, в какое время выгодно ис-
кать работу, когда стоит заняться вопросами личной
жизни или здоровьем. Например, Юпитер, планета
социальной жизни, управляет седьмым месяцем ва-
шего года, так как четверг оказался седьмым днем
после вашего очередного дня рождения. Это означает,
что в седьмой месяц после дня рождения будет про-
ще найти перспективную работу, расширить сферу
деятельности. Какой-то месяц оказался под влиянием
Луны, и в этот месяц стоит больше внимания уделять
проблемам дома, семьи. В месяц Венеры желательно
заняться здоровьем, начать профилактику заболева-
ний, к которым вы склонным, поискать источники до-
полнительных доходов.


[[page 186]]

Часть П. Таинство рождения

Табепь-капенаарь апя опреаепения
аня нелепи пюбой капенаарной
ааты старого и нового стипей

90 | 01| 02| og 04 | 05

11
—

} Первые две
цифры года

2 90 | 91 Г 92 | 93 | 94 |195

Fis. | Сб. Вс [Пн | В lop недели.

Вс. Я | В: | Ср. Mr

ee с. ; :
27. |Сб ве Пн Br | ЗЫ
| rn ree a
Palas 28] | вс. | пн.| Br [Cp Par fr 06}

185


[[page 187]]

Гороскоп удачи

Правипа попьзования

1. В левой части таблицы отыскать строку, содер-
жащую первые цифры нужного года по старому (с. ст.}
или по новому (н. ст.) стилю нашей эры, а в верхней
средней части таблицы — столбец со вторыми двумя
цифрами года. Заметить букву на пересечении строки
и столбца.

2. В таблице с правой стороны найти нужный ме-
cau. В строке, в которой находится этот месяц, оты-
скать замеченную ранее букву.

3. В левой нижней части, в разделе «Числа меся-
ца», найти нужное число. Пересечение строки, в кото-
рой находится это число, со столбиком дней недели,
расположенным под найденной буквой, дает ответ об
искомом дне недели.

Предположим, что дата рождения — 7 марта
1949 года по новому стилю. Нужно определить день
недели этой даты. В левом столбце нового стиля
отыскиваем число 19, а вверху таблицы — число 49.
На пересечении строки и столбца стоит буква Д. Да-
лее, с правой стороны находим необходимый месяц, в
данном случае Ш, то есть март. В этой же строке, влево
от месяца, отыскиваем найденную ранее букву Д. Вни-
зу под ней находится столбец с днями недели. На пе-
ресечении этого столбца со строкой, в которой нахо-
дится заданное число (в нашем случае 7), найдем ис-
комый день недели — ПН., то есть понедельник.

4. Следует помнить, что месяцы I, Ш, У, VIL, VIEL
X, ХИ содержат по 31 дню; IV, VI, IX, X] — по 30 дней;
Н простого года — 28 дней и II високосного года — 29
дней. Январь и февралб в простых годах — | u II (свет-
Abie), а ввисокосных — Ти П (жирные).

186


[[page 188]]

Часть П. Таинство рождения

Примечания

1.Если отыскивается дата по новому стилю, а вта-
блице нет двух первых цифр года, то их можно найти,
если одно из имеющихся двузначных чисел заменить
другим числом, которое больше или меньше данно-
го на число, кратное четырем. (Если надо найти день
недели для одного из дней 1615 года, то первые две
цифры будут 16. Но такого числа в таблице для ново-
го стиля нет. Тогда прибавляем к нему 4 и в столбце
находим число 20. Оно эквивалентно не только 16, но
и 24, 28, 32 и так далее.)

2. Если отыскивается дата по старому стилю для
годов нашей эры, а в таблице нет первых двух цифр
года, то берут одно из имеющихся и вычитают или
прибавляют один или несколько раз по 7. Так, если
отыскивается день недели для одного из дней 1213
года, то первые две цифры будут 12. Но такого числа
в таблице для старого стиля нет. Тогда прибавляем к
нему 7 и находим число 19. Оно эквивалентно не толь-
ко 12 и 5, нои 26, 33 и так далее.


[[page 189]]

Часть Ш
КАК ПОЙМАТЬ УДАЧУ?

Будь новым кажаый аень

Наверное, каждый изнаси даже очень счастливые,
удачливые люди мечтают о большем счастье. Бывает
так приятно, когда обстоятельства складываются в
нашу пользу, когда удается быстро решать проблемы,
когда к задуманному нами делу быстро находятся по-
мощники, нужные люди, вещи и информация. Кто-то
наслаждается своим везением, но много и отчаяв-
шихся неудачников, и таких, к кому везение приходит
лишь ненадолго, а потом незаметно ускользает. Древ-
нейшая астрологическая система знаний всем нам
дает возможность поймать свой миг удачи, помогает
правильно распоряжаться временем и использовать
возможности, чтобы удача не ускользала. Мы можем
становиться все более счастливыми и удачливыми с
каждым днем. Для этого необходимо каждый день со-
гласовывать свои действия с планетой — управите-
лем дня недели.

Каждым днем недели управляет определенная
планета. Она создает особое настроение в свой день и
предписывает нам вести себя в рамках ее качеств. На-
строение, создаваемое планетами-управителями каж-
дый день, воспринимают люди и ждут друг от друга
действий, соответствующих качествам сегодняшне-
го управителя. Если мы угодим окружающим адек-
ватным поведением, если сможем не противоречить
планетарному влиянию, то получим поддержку и от
окружающих людей, и от планет.

188


[[page 190]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

Нланеты-управители окрашивают своей энерги-
ей каждый день. Счастливый человек — это тот, кто
умеет так перестроиться, чтобы его энергетика при-
обрела такой же цвет, как цвет управляющей в данное
время планеты. Неприятности происходят с нами как
раз тогда, когда наше состояние не соответствует ха-
рактеру планетарного влияния, когда мы сознательно
или неосознанно бунтуем против законов жизни. В по-
следующих главах я расскажу о том, как правильно ве-
сти себя в разные дни недели, чтобы ваша энергетика
соответствовала энергии планетьь о том, чем в разные
дни можно заниматься, чтобы привлечь в свою жизнь
блага, которые могут обеспечить различные планеты.

Как поймать удачу в понеаепьник?

Эмоциональная Луна — управитель понедельника

Понедельник называют трудным днем, и не зря,
ведь управляет им эмоциональная, впечатлительная
Луна. Луна связана с психическим состоянием чело-
века, поэтому в понедельник труднее оставаться спо-
койным к раздражающим факторам, трудно спокойно
выслушивать критику. В этот день все мы становимся
более чувствительными, эмоционально уязвимыми,
нам легче впасть в уныние, поддаться чужому влия-
нию и наплывам плохого настроения. И если рядом
с нами в понедельник находятся нытики, угрюмые
пессимисты, то и мы можем стать такими же, на наше
настроение будут оказывать сильное влияние окру-
жающие и прежде всего люди с лунным характером:
эмоциональные, ранимые, плаксивые, пессимисты.
Толпа, из кого бы она ни состояла, подчиняется влия-
нию эмоциональной Луны, поэтому, если в понедель-

189


[[page 191]]

Гороскоп удачи

ник человек оказывается среди толпы, его душа ста-
новится еще более уязвимой, отчего может произойти
ухудшение настроения.

Как вести себя в этот день?

Эмоциональная Луна склоняет к душевному раз-
говору, и если вы хотите понравиться кому-то в этот
день, достаточно начать душевную беседу, сочув-
ственно вникнуть в чужие проблемы. В этот трудный,
лунный день люди особенно нуждаются в понимании,
психологической поддержке, и вас запомнят, если вы
дадите это окружающим. Лишь капля участия — и че-
ловек запомнит вас, станет уважать и ценить.

Луна — планета водной стихии, нередко она соз-
дает в наших душах слезливое настроение. Но именно
так, с подкатывающими слезами, с трогающими душу
речами, можно добиться от начальства в этот день по-
вышения зарплаты, отпуска или отгула, добиться ока-
зания вам любой поддержки счьей бы то ни было сто-
роны. Слезы, эмоции, откровенные рассказы о своих
проблемах станут средством для достижения любых
ваших целей в этот день. Не настойчивые требования,
не логическое объяснение ваших просьб, а речь с при-
зывом к сочувствию — и окружающие дадут вам все,
что вы попросите. Однако лукавство, обман, рассказы
о проблемах, которых в действительности нет, не при-
несут успеха. Луна усиливает чувствительность, инту-
ицию, и обман в этот день особенно легко почувство-
вать и разоблачить. Понедельник — день честности,
открытости, а для хитрецов есть другой день.

Грех понедельника

Старайтесь не унывать в понедельник, следите
за своим душевным состоянием, пусть разум контро-
лирует ваши эмоции, ведь уныние — один из семи
смертных грехов. Конечно, унывать вредно всегда, в

190


[[page 192]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

любые дни недели, в любые месяцы года, но особенно
опасно это чувство в понедельник, так как в этот день
оно может глубоко проникнуть в вашу душу и стать
плохой привычкой.

Как улучшить отношения с родственниками?

Занимаясь в понедельник лунными делами, мы
привлекаем в свою жизнь все те блага, которые связа-
ны с Луной. Например, Луна заведует родственными
связями, семьей, и, навещая в понедельник родствен-
ников, мы укрепляем свою семью, помогаем атмосфе-
ре своего дома стать более гармоничной. В понедель-
ник лучше всего навещать старых родственников,
звонить им, всячески напоминать о себе, выполнять
их просьбы. Ходить в гости к родственникам можно в
любой день, но, сделав это в понедельник, мы улуч-
шаем отношения с ними. Родственники будут долго
помнить, как вы пришли к ним в этот день, поэтому,
если вы не очень-то любите такие походы, делайте
это в понедельник, чтобы ходить приходилось реже.

Нод влиянием эмоциональной Луны человек
ищет успокоения, бальзама для души, и Луна приво-
дит его в уютный дом, окружает лаской и заботой.
Именно в понедельник очень важно больше внима-
ния уделять супругу и домочадцам, быть вниматель-
ным к их желаниям и стараться их выполнять. Про-
веденный без ссор и конфликтов понедельник станет
залогом мира в семье, по крайней мере на неделю, до
следующего понедельника.

Именно понедельник — самый удачный день для
дел домашних. Генеральная уборка, перестановка ме-
бели в этот день принесут эмоциональное удовлетво-
рение. Луна поможет навести порядок дома. Многие
не могут жить среди беспорядка, как будто чувствуют,
как внешний беспорядок создает хаос в их душе. И, за-
нимаясь уборкой в понедельник, мы автоматически

191


[[page 193]]

Гороскоп удачи

наводим порядок и в своей душе, ведь ею, как и сфе-
рой дома, управляет Луна.

Одиноким людям, мечтающим о семье, тем, кто
хотел бы улучшить отношения с родственниками или
обзавестись потомством, полезно в понедельник за-
ниматься всеми лунными делами: благоустройством
дома, поддержанием отношений с родственниками,
заботой о близких, покупками вещей, необходимых
в хозяйстве. Можно читать книги о материнстве и
детстве, разговаривать с женщинами о проблемах
материнства, общаться с маленькими детьми, ведь
Луна заведует темой материнства и детства. Лунные
занятия усилят поток лунной энергии на вас, что ав-
томатически улучшит обстановку в вашем доме, от-
ношение к вам со стороны родственников, привлечет
квам человека, способного стать вашим супругом (су-
пругой), и духовно близких людей. Бесплодные люди,
привлекая к себе энергию Луны, смогут со временем
заиметь потомство. Привлечь к себе лунную энер-
гию в понедельник можно, облачившись в одежды
пастельных тонов, в одежды из мягких, приятных на
ощупь тканей, ведь Луна — планета уюта, она принад-
лежит водной стихии, размывающей яркие краски.

Чем меньше в человеке лунной энергии, чем хуже
его отношения с родственниками, чем меньше в его
жизни близких по духу людей, тем дольше придется
привлекать энергию Луны, занимаясь по понедельни-
кам лунными делами.

Подарки Луны

Если вы хотите улучшить отношения с челове-
ком, помириться с кем-то или просто угодить другу,
пригласившему вас в гости в понедельник, подарите
ему вещь для дома, полезную в хозяйстве, или бес-
полезный сувенир, но такой, чтобы его можно было
повесить на стену, поставить на полку, чтобы эта вещь

192


[[page 194]]

Часть Ill. Как поймать удачу?

стала частью дома. Покупая в понедельник цветы для
подарка, лучше также выбрать близкие к Луне. Бело-
ликая Луна дает любовь к бледным тонам, поэтому
лучший букет понедельника — из белых и иных блед-
ных цветов: белых лилий, ромашек, калл.

Кто поможет реализовать желание, возник-
шее в понедельник?

Желания, возникающие в понедельник, как пра-
вило, бывают навеяны окружающими или являются
сиюминутной прихотью, поэтому быстро забываются.
Но если вы намерены воплотить их, ищите поддержку
у родственников, у любых женщин-матерей. Ваше же-
лание может реализоваться во время контакта с ма-
ленькими детьми, когда вы отправитесь в мебельный
или хозяйственный магазин, то есть во время заботы
о доме. Зная порядковый номер месяца личного года
на момент возникновения желания, можно получить
полную картину о способе реализации данного же-
лания. Например, желание возникло в первый месяц
личного года, в понедельник. Тогда вам нужно зая-
вить о своем желании родственникам. Если оно воз-
никло в течение второго месяца после дня рождения,
вероятно, родственники дадут вам денег для вопло-
щения задуманного, но потребуют вернуть деньги к
определенному сроку и вам придется не спать ноча-
ми, много работать, чтобы выполнить обязательство.

Как улучшить здоровье в понедельник?

В теле человека Луна заведует пищеварительной
и эндокринной системой, образованием и выделе-
нием жидкостей, молочными железами. Чтобы улуч-
шить работу органов и систем, связанных с Луной,
укрепить их, можно в понедельник устроить молоч-
ный день, ведь Луна заведует молоком и молочны-
ми продуктами и в них много лунной энергии. Кроме

193


[[page 195]]

Гороскоп удачи

того, к Луне относятся продукты брожения, например
пиво, квас, квашеная капуста. Такие продукты тоже
дают нам лунную энергию, укрепляя органы, управ-
ляемые Луной. Желудок в понедельник особенно уяз-
вим, поэтому в нонедельник опасно переедать.

Для улучшения состояния пищеварительной или
эндокринной системы, более скорого исцеления боль-
ных молочных желез в понедельник выгодно начи-
нать их лечение, голодание или пост. С Луной связаны
аллергические реакции, поэтому понедельник — Ca-
мый подходящий день для начала лечения аллергии.
Голод или пост в понедельник очистит вашу внутрен-
нюю Луну, избавив от повышенной эмоциональности
и впечатлительности.

Быть красивым в понедельник

В день влажной Луны лучшим способом приве-
дения в порядок внешности станет принятие ванны,
обильное питье, накладывание влажных компрессов
на проблемные участки кожи. Так как Луна управляет
молочными продуктами, в понедельник лучше вспом-
нить о народных способах улучшения внешности с по-
мощью масок из сметаны или кефира.

Как поймать уаачу во вторник?

Горячий Марс — управитель вторника

Вторником управляет огненный Марс — планета
воина, Марс обладает резким характером, он может за-
ставлять нас искать во вторник острые ощущения, про-
воцировать нас на резкие высказывания и действия.
Огненный, напористый Марс наделяет нас решитель-
ностью, храбростью, силой воли, поэтому вторник —

194


[[page 196]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

самый подходящий день для проявления сильных черт
своего характера. Если кто-то считает вас «тряпкой»,
«размазней», доказать ему обратное легче всего имен-
но во вторник. В этот день можно и самому себе дока-
зать, что вы сильный человек. Марс поможет вам ре-
шиться на TO, на что раньше не хватало смелости.

Как вести себя в этот день?

Марс — планета скорости, неукрощенных желаний,
инстинктов. Во вторник «промедление смерти подоб-
но». В этот день лучше ничего не откладывать на по-
том, и если вы скажете кому-то: «Зачем делать сегодня
то, что можно отложить на завтра?», ваш авторитет в
его глазах упадет. Такие слова можно говорить в суббо-
ту — в день спокойного Сатурна, но никак не во втор-
ник. Старайтесь во вторник все делать быстро и так,
чтобы это замечали окружающие, тогда вас зауважают.

Горячий Марс заставляет действовать сгоряча,
необдуманно, но это можно использовать во благо. До-
биться успеха во вторник проще, если тратить меньше
времени на раздумья, действуя по первому желанию.
Сидите вы на своем рабочем месте — и вдруг возни-
кает желание рассказать начальству о своих проектах,
так не медлите, тут же идите и рассказывайте. Если
вы собрались во вторник поведать кому-то о своих
чувствах, не ждите обеденного перерыва или конца
рабочего дня, не сдерживайте желаний, внутренних
импульсов, говорите сразу, как только окажитесь ря-
дом с этим человеком. .

Марс -— планета мужская, поэтому вторник — са-
мый подходящий день для мужских разговоров, об-
щения с мужчинами. Один из способов понравиться
окружающим в этот день заключается в рациональ-
ном, мужском подходе к проблемам. В этот день луч-
ще забыть о своем настроении и к любому вопросу
подходить трезво.

195


[[page 197]]

Гороскоп удачи

Марсианская энергия агрессии может превра-
тить события вторника в настоящую войну. Во втор-
ник люди больше обычного склонны к проявлению
агрессии, об этом нужно помнить и стараться сглажи-
вать конфликты в самом начале их разгорания. Под
влиянием Марса легко может «из искры возгореться
пламя», так не дайте разгореться этому пламени ни в
рабочем коллективе, ни дома. Самый простой способ
избежать конфликтов в этот день — пообещать чело-
веку, что вы быстро все уладите.

Грех вторника

Один из семи смертных грехов, относящийся к
Марсу — это гнев. Старайтесь не допускать этого
чувства в свою душу никогда, и особенно во вторник,
ведь, возникнув во вторник, гнев может не покинуть
вас ни в среду, ни в четверг и стать привычным для
вас состоянием.

Как быстро прийти к цели?

Занимаясь во вторник марсианскими занятиями,
например, общаясь с мужчинами, работая с огнем, го-
рячими и острыми предметами, металлом, облачаясь в
огненно-марсианские одежды из ярких тканей всех от-
тенков красного, мы привлекаем в свою жизнь энергию
Марса, которая поможет нам обрести или укрепить в
себе качества Марса: силу воли, мужественность. Если
вы страдаете от своей нерешительности, трусости,
отсутствия воли или веры в свои силы, спланируйте
свою жизнь так, чтобы во вторник была возможность
контактировать с мужчинами, оружием, какими-либо
металлическими предметами. Вы станете более му-
жественным, поверите в свои силы, если во вторник
отправитесь в стрелковый клуб, будете находиться
рядом с горячей плитой на кухне или возьметесь за
работу, орудиями труда в которой являются ножницы,

196


[[page 198]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

иглы, ножи. Энергия Марса позволяет действовать бы-
стро и быстро достигать намеченных целей, поэтому
во вторник особенно полезно заниматься марсиански-
ми делами и носить марсианскую одежду медлитель-
ным людям, тем, кто мучается от своей неспособности
делать что-либо быстро, кто хотел бы научиться дово-
дить начатое до конца в короткие сроки,

Подарки Марса

Желая угодить кому-либо во вторник, подарите
ему книгу об оружии или любой металлический пред-
мет, ведь во вторник людям нравятся «марсианские
штучки». Выбирая в этот день цветы для подарка, так-
же желательно согласовать их вид с характером Мар-
са. Марс — планета страсти, и в букете, подаренном во
вторник, должна чувствоваться ваша страсть, поэто-
му лучше, чтобы букет был насыщенных, пламенно-
красных, сочных тонов. В нем могут отсутствовать
украшения — бантики, елочки. Марс дает неуравно-
вешенность, которую можно использовать, преподно-
ся во вторник букет асимметричной формы.

Как реализовать желание, возникшее во втор-
ник?

В какой бы месяц года ни возникло желание, если
оно пришло к вам во вторник, значит, в его реали-
зации должен участвовать мужчина, некий раздра-
женный, импульсивный человек. Это желание может
воплотиться очень быстро, ведь Марс не терпит про-
медления, или для его реализации необходимо будет
спорить, ссориться, может быть, драться с кем-то.

Как улучшить здоровье во вторник?

В этот день выгодно начинать регулярные заня-
тия физкультурой, браться за гантели, садиться на ве-
лосипед, бегать ради улучшения состояния мышечной

197


[[page 199]]

Гороскоп удачи

системы, которой заведует Марс. С Марсом связаны
инфекционные заболевания, острые воспалительные
процессы, алкогольная зависимость, поэтому голода-
ние или диета во вторник поможет организму побороть
болезнетворные инфекции, уменьшит острые воспале-
ния, застрахует от опасной алкогольной зависимости.
Горячий Марс сжигает излишки жировых отло-
жений, поэтому для начала борьбы с лишним весом
вторник — один из самых удачных дней. Недомога-
ние, слабость, любые болевые ощущения победить во
вторник легче такими же, как и сам Марс, горячими
средствами: растираниями, горчичниками, горячей
пищей, добавлением в пищу острых специй. Однако
и без того горячие натуры, например люди огненных
знаков — Овны, Львы, Стрельцы, — могут ощущать
потребность в прохладительных напитках.

Быть красивым во вторник

Для улучшения и общего самочувствия, и внешне-
го вида во вторник особенно полезно париться в бане,
принимать горячие ванны, очищать поры лица после
распаривания. Однако к кремам в этот день стоит от-
нестись осторожно, так как от них возможно раздра-
жение кожи. Марс заведует острыми режущими пред-
метами, поэтому вторник — подходящий день для
похода к парикмахеру.

Как поймать упачу в среду?

Переменчивый Меркурий — управитель среды
Средой управляет подвижный Меркурий, плане-

та переменчивая, наделяющая нас хитростью, ловко-
стью, разговорчивостью. Меркурий — непоседа, он

198


[[page 200]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

любит все новенькое, особенно свежие новости, поэ-
тому в среду трудно усидеть на одном месте, трудно
жить без общения, без сплетен и новостей. Ловкий,
хитрый Меркурий поможет в среду поймать удачу,
играя в азартные игры, применяя в работе хитрые
трюки. В среду проще обхитрить человека, и если вы
использовали уже все средства для достижения цели,
попробуйте в среду прибегнуть к хитрости. Однако
смотрите, чтобы не обхитрили вас, ведь даже самые
честные люди в среду могут вспомнить о хитрости и
не побрезговать обманом.

Как вести себя в этот день?

Именно подвижность и общение принесут успех
в день Меркурия. Если вы хотите, чтобы кто-то обра-
THA на вас внимание в этот день, хотите понравиться
окружающим, сообщайте им больше свежих новостей,
рассказывайте всякие истории, особенно о переменах
в своей жизни или жизни других людей, говорите о
том, как любите ходить в гости и гулять. Если вы бои-
тесь, что кто-то из ваших приятелей забудет о вашем
существовании, напомнить ему о себе также лучше в
среду.

Меркурий принадлежит воздушной. стихии, а ста-
ло быть, это легкая планета, поэтому, чем бы вы ни
занимались в среду, лучше делать это с легкостью.
Легкость во всем — девиз этого дня. Если вы хотите
с кем-то познакомиться, не выдумывайте длинных
речей о ваших достоинствах, говорите человеку не
«здравствуйте», а «привет» и не заставляйте других
называть себя по отчеству, ведь Меркурий — планета
молодости, а отчество — удел людей среднего и стар-
шего возраста. Любой назревающий конфликт в среду
можно сгладить фразой: «Пустяки, дело житейское».

В самый легкий день недели особенно видны
комплексы, переживания, душевная тяжесть людей.

199


[[page 201]]

Гороскоп удачи

Они как будто режут глаз, контрастируют на общем
фоне меркурианской легкости этого дня. И если вы не
хотите, чтобы окружающие знали о ваших психологи-
ческих проблемах, тщательно маскируйте свое плохое
настроение в среду. Вы разочаруете друзей и близких,
если будете в среду говорить им о наболевшем, о том,
что вас тревожит, гнетет. Такие речи просто никто не
захочет слушать, а если и выслушают, то быстро забу-
дут, назвав вас про себя занудой.

Меркурий — планета переменчивая, дающая спо-
собность быстро менять настроение, поэтому обещать
или верить обещаниям в среду не стоит. В среду люди
часто говорят, не задумываясь, не придавая словам
значения, и не запоминают своих слов. И даже если в
среду начальник пообещает вам повышения зарплаты,
он может просто забыть об этом. Не стоит в среду ста-
раться вкладывать в своих детей серьезные знания,
наставлять их, говорить с кем бы то ни было о важных
вещах, произносить глубокомысленные фразы. В этот
день, в прямом смысле слова, слова влетают в одно
ухо, а вылетают через другое. В среду лучше больше
смеяться, шутить, ведь Меркурий наделяет нас чув-
ством юмора, тогда будет ощущение, что вы прожили
день правильно. Шутка в среду может применяться
как снособ достижения цели и как способ примирения.

Грех среды

Одним из грехов среды можно назвать слово-
блудие, ведь Меркурий — планета слова, а легкость
этой планеты дает легкое отношение к словам, спо-
собность говорить без остановки обо всем на свете.
Второй грех среды, относящийся к семи смертным
грехам, — это блуд, ведь Меркурий дает тяту к новому,
непознанному, дает стремление к свободе, свободным
отношениям, устраняет чувство долга. В среду осо-
бенно важно следить за своими словами, с тем чтобы

200


[[page 202]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

не привыкнуть говорить много и ни о чем, чтобы не
стать словоблудом. Важно не допускать и мыслей об
измене супругу, об отношениях вне брака.

Как улучшить свои умственные способности?

С Меркурием связаны интеллектуальные спо-
собности человека, поэтому, привлекая в свою жизнь
энергию Меркурия, мы улучшаем свои умственные
способности: память, сообразительность, способность
воспринимать новые знания. Меркурий — планета
коммуникаций, отношений с приятелями, легкости,
и чем больше меркурианской энергии мы привлечем
к себе в среду, тем проще нам будет находить общий
язык с самыми разными людьми, тем больше у нас
будет приятелей, тем более легкими на подъем мы
станем. Чтобы привлечь энергию Меркурия, нужно
в среду заниматься меркурианскими делами: читать
любую литературу, газеты, журналы, смотреть и слу-
шать познавательные передачи по радио и телеви-
дению, начинать учиться чему-то новому, не сидеть
долго на одном месте, больше двигаться, гулять, об-
щаться с любыми людьми. Привлечению меркури-
анской энергии способствует и одежда Меркурия:
из легких, легко драпирующихся тканей салатового,
светло-зеленого цвета или пестрых.

Подарки Меркурия

Будучи планетой воздушной стихии, Меркурий
дает интерес к различным непрактичным безде-
лушкам, к недолговечным вещам, поэтому в среду
нет смысла дарить крупные, дорогие подарки. Чело-
век будет вполне удовлетворен, получив любую за-
бавную вещицу, например детскую игрушку, брелок,
зеркальце, ароматические свечи. Меркурий любит
разнообразие, поэтому лучший цветочный букет сре-
ды — сборная солянка из всего, что понравится. Но

201


[[page 203]]

Гороскоп удачи

букет должен создавать легкое настроение, поэтому в
среду не стоит покупать темных, бордовых, крупных
-цветов — для нихесть другие дни, лучше предпочесть
мелкие голубые, розовые, белые, пестрые цветочки.
Цвет Меркурия — зеленый, поэтому в букете среды
должно быть много зелени — различных папоротни-
ков, веток аспарагуса и хвойных растений.

Как реализовать желание, возникшее в среду?

Не спешите с реализацией желания, возникшего
в среду, ведь, скорее всего, его реализация никак не
повлияет на вашу жизнь, на ваше внутреннее состоя-
ние. Вполне вероятно, что оно является лишь сиюми-
нутной прихотью. Однако если желание возникло в
течение земных домов: во второй, шестой или деся-
тый месяц после вашего дня рождения, то вряд ли оно
быстро пройдет. В реализации желания, возникшего
в среду, часто принимают участие приятели, но всег-
Aja ero реализация сопровождается многочисленными
хлопотами. Например, желание родилось в течение
десятого месяца после дня рождения человека, в сре-
ду: человек долго умоляет начальника прислушаться
к его просьбе, и в конце концов приятель начальника
убеждает его выполнить просьбу подчиненного.

Как улучшить здоровье в среду?

Если вы хотите продлить годы здоровой жизни,
старайтесь в среду есть только легкую пищу, которая
быстро усваивается организмом, — овощи и фрукты.
Такое питание или полное воздержание от пищи в сре-
ду улучшит обмен веществ в организме, поможет по-
бедить заболевания нервной и дыхательной систем,
поспособствует омоложению организма, ведь Мерку-
рий — планета вечной молодости, заведующая обменом
веществ, нервной и дыхательной системами. Улучшить
состояние систем организма, находящихся под управ-

202


[[page 204]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

лением Меркурия, поможет умеренное употребление
продуктов, имеющих соленый вкус — вкус Меркурия.

Быть красивым в среду

В день Меркурия — планеты молодости, особен-
но эффективными окажутся попытки омоложения.
Любые омолаживающие кремы, кремы, разглаживаю-
щие морщины, пилинг-кремы пойдут на пользу. Мер-
курий — планета легкости, и в среду нежелательно
использовать тяжелые, жирные кремы и маски. Для
красоты и здоровья в этот день очень важен свежий
воздух, ведь Меркурий — планета воздушной стихии.

Как поймать удачу в четверг?

Планета расширения Юпитер — управитель четверга

Юпитер дает желание расширить сферу деятель-
ности и сферу влияния, он связан с разрастанием
различных проблем, с увеличением успеха. Удачли-
вые люди в четверг имеют возможность увеличить
свое счастье, но те, кого проблемы постоянно пре-
следуют, могут увидеть, как маленькие трудности
начинают разрастаться до неимоверных размеров.
Чтобы этого не случилось, в четверг важно умение
быстро решать проблемы. В этот день нельзя давать
проблемам время для развития. Даже маленькие
споры дома или на работе нужно стараться тут же
сглаживать, иначе из них вырастет большая непри-
язнь друг к другу, серьезный конфликт. Не запускать
проблемы, пресекать их. рост на корню в день Юпи-
тера важно во всех сферах жизни. В этот день нужно
стараться вообще ни с кем не спорить и тем более не
ссориться, не давать повода для недовольства собой.

203


[[page 205]]

Гороскоп удачи

Если начальник в четверг уличит вас в профессио-
нальной безграмотности, в халатности, то в дальней-
шем это может стать причиной вашего увольнения.
Но если то же самое случится в среду, это не вызовет
столь печальных носледствий.

Как вести себя в этот день?

Юпитер — планета общественной деятельности,
поэтому этот день можно считать самым удачным
для любых дел по работе, для переговоров с деловы-
ми партнерами, для поиска способов реализации себя
вне дома, реализации с пользой для общества, для
большой группы людей. Но чем бы вы ни занимались
в четверг, покажите окружающим свою деловитость,
покажите, что вы озабочены не только самим собой,
своими личными проблемами, но и думаете обо всех,
видите себя как часть общества. В семейном кругу
в этот день также стоит больше говорить о работе.
Именно в четверг для супруга будет особенно ценен
ваш интерес к его профессиональным делам. И с дру-
зьями, и с родственниками, и тем более с коллегами в
четверг лучше больше говорить о работе.

Планета социальной жизни, Юпитер, побуждает
всех в свой день отстраниться от дел житейских, от
семейных забот, от неурядиц в личной жизни и за-
думаться о проблемах общества. Именно в четверг
обращение к начальству с призывом удовлетворить
потребности рабочих, пойти навстречу их требовани-
ям достигнет цели. Даже самый закостенелый эгоист
в день Юпитера способен откликнуться на просьбу
о помощи, забыв о своих меркантильных интересах.
В четверг все мы настроены на то, что происходит
вокруг, готовы прислушиваться к просьбам окружа-
ющих, поэтому в этот день можно заключать очень
выгодные сделки. Деловые партнеры, родственники
будут готовы уступить вам.

204


[[page 206]]

Часть Ц]. Как поймать удачу?

Юпитер — планета щедрости, благородства, вели-
кодушия, покровительства, поэтому в четверг люди
ждут друг от друга широких жестов. Не надо жадни-
чать в четверг, мелочиться, показывать эгоизм, если
не хотите отпугнуть от себя людей.

Грех четверга

Планета расширения, Юпитер, дает нам ощуще-
ние, что нам чего-то не хватает, что у нас тесный дом,
недостаточно вещей. Юпитер навевает желание иметь
много вещей, друзей, занятий, жить на большой тер-
ритории. В четверг очень вероятно возникновение
чувства зависти, которое относится к семи смертным
грехам. Именно в четверг легче всего зарождается
зависть в нашей душе, когда мы видим, что у других
одежда лучше нашей, денег больше, жена красивее.
Не допускайте зависти в четверг, ведь, возникнув в
этот день, она может остаться с вами на долгие дни,
месяцы или годы.

Как расширить сферу своего влияния?

Занимаясь в четверг юпитерианскими делами,
мы привлекаем в свою жизнь энергию Юпитера, а
значит, улучшаем положение дел в сферах жизни, с
которыми связан Юпитер. Привлечение юпитериан-
ской энергии поможет нам расширить сферу своего
влияния и сферу деятельности, сделает жизнь более
разнообразной и поможет нам стать всесторонне раз-
витой личностью. Для привлечения юпитерианской
энергии в четверг можно начать изучение философии
и религиозных писаний, взяться за глубокое изучение
любой науки, иностранного языка, отправиться на
курсы повышения квалификации, можно облачиться
в широкие одежды, отправиться в путешествие, чи-
тать учебники географии или смотреть фильмы о да-
леких странах.

205


[[page 207]]

Гороскоп удачи

Подарки Юпитера

Так как Юпитер — планета широких жестов, пре-
поднося кому-либо подарок в четверг, позаботьтесь
о том, чтобы он выглядел дорогим и имел большие
размеры. Лучше дарить подарки с широким спек-
тром применения, например набор инструментов и
для столярных, и для слесарных работ, толстые энци-
клопедии или полные собрания сочинений сразу не-
скольких авторов. Юпитер — планета расширения, и
цветочный букет четверга должен быть большим, из
цветов с длинным стеблем. Но Юпитер — серьезная
планета, поэтому в букетах четверга не должно быть
«легкомысленных», мелких, дешевых цветочков, как
в букете среды. Букет четверга должен быть из доро-
гих цветов превосходного качества.

Как реализовать желание, возникшее в чет-
верг?

Как правило, желания, возникающие в четверг,
требуют от человека серьезной подготовительной
работы и приложения усилий сразу в нескольких на-
правлениях. Например, один человек пожелал в этот
день улучшить свою внешность. Он знал, как это сде-
лать, но ему пришлось позаботиться о том, чтобы его
ребенок отправился в детский сад, так как присут-
ствие ребенка дома не позволяло проводить проце-
дуры, улучшающие внешность, он закупил продукты,
улучшающие состояние кожи, не спал ночами, стре-
мясь закончить работу раньше срока, чтобы осталось
время на поход в салон красоты, купил подарки род-
ственникам и поехал уговаривать их избавить его
от некоторых обязанностей, чтобы у него появилось
время для занятий спортом. При этом желание воз-
никло во второй месяц после его дня рождения, по-
этому на улучшение внешности и на сопутствующие
мероприятия ушло очень много времени и сил.

206


[[page 208]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

Как улучшить здоровье в четверг?

Если вы желаете продлить годы здоровой жиз-
ни, старайтесь в четверг не делать того, что вредит
вашему здоровью, ведь одна лишняя конфетка или
бокал вина навредят не только отдельным органам,
а всему организму, так как Юпитер обеспечивает рас-
пространение веществ на большое расстояние. Если
не хотите ходить от одного врача к другому, избавьте
свой организм от всего, что способно ему навредить.
Для кого-то это переохлаждение или переедание, а
для кого-то — плохое настроение и короткий пери-
од сна. В любой другой день не так опасно выкурить
лишнюю сигарету или плотно поесть, но в четверг от
этого может зародиться новая болезнь или усугубить-
ся старая. Не идите на поводу у своих слабостей — и
будете прекрасно себя чувствовать.

В четверг полезно голодать, сидеть на диете, упо-
треблять продукты со вкусом Юпитера — кислые
продукты, например лимоны, если в организме су-
ществует комплекс заболеваний, когда болезнь «рас-
ширилась», повлекла за собой осложнения, когда су-
ществуют заболевания, связанные с гиперфункцией
органов или с избыточным весом (Юпитер связан с
такими состояниями). Голод, диета или продукты с
кислым вкусом в этот день нейтрализуют существу-
ющие осложнения и воспрепятствует появлению но-
вых, улучшат состояние печени, так как здоровьем
этого органа заведует Юпитер.

Быть красивым в четверг

В четверг важно комплексно подойти к вопросу
красоты. Если вы хотите улучшить состояние волос
или кожи, одними шампунями и кремами не обойтись.
Нужно изменить рацион питания, добавить в пищу
продукты, богатые витаминами и микроэлементами,
заняться физкультурой. Понаблюдайте в четверг, как

207


[[page 209]]

Гороскоп удачи

меняется ваша внешность с изменением настроения,
как на нее влияют люди, с которыми вы общаетесь. Вы
можете обнаружить, что кожа сохнет или ногти лома-
ются оттого, что вы слишком эмоционально реагируе-
те на какие-то происшествия, прыщик вскакивает по-
сле встречи с определенным человеком. Будьте очень
осторожны в обращении с острыми предметами, ведь
даже маленькая ранка, полученная в четверг, может
заживать целый месяц, старайтесь не навредить себе,
так как вред от новой косметики или от неопытного
парикмахера может оказаться слишком большим.

Как поймать удачу в пятницу?

Чувственная Венера — управитель пятницы

Венера — планета чувств и красоты, она делает насв
свой день более восприимчивыми кчувственным речам
и красивым формам. Большинство людей в этот день
осознанно или подсознательно стремятся туда, где их
чувства будут удовлетворены, где их ждет эстетическое
наслаждение. В такой день особенно приятно пойти на
художественную выставку, провести время в красиво
оформленных заведениях и среди красивых людей.

Как вести себя в этот день?

Ваша чувственность, умение понять чувства окру-
жающих и стремление к красоте будут залогом ваше-
го успеха в пятницу. Чтобы вы ни делали и на какие
бы темы ни общались с окружающими, старайтесь до-
верять своим чувствам, делать акцент на том, что вы
чувствуете, и учитывать чувства окружающих.

Венера призывает всех к созданию красивых форм,
к красивому общению. Она ждет, что в пятницу мы ста-

208


[[page 210]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

нем украшать мир вокруг себя, разговаривать слюдьми
вежливо, учтиво, вести себя так, как требуют правила
этикета. Для всех в этот день важна красота, поэтому к
вам возрастет интерес, если в пятницу вы будете вы-
глядеть лучше, чем в предыдущие дни, если покажете
окружающим, что красота для вас очень ценна, если
станете выражать свои мысли красивыми словами, а
чувства — красивыми поступками. Если жизнь поста-
вит перед вами выбор — сделать работу быстро или
красиво, в пятницу нужно остановиться на втором. Это
во вторник можно было отдать предпочтение скорости.

Пятница — лучший день для признания в любви,
ведь, оказываясь во власти Венеры, люди ждут чув-
ственных излияний. Именно в пятницу вашему лю-
бимому человеку будет проще забыть про все дела и
выслушать вас, и именно в пятницу вы имеете больше
шансов на появление ответного чувства.

Венера — женская планета, она призывает муж-
чин в пятницу больше уделять внимания женщинам,
говорить им комплименты, ухаживать за ними. Если
ваш начальник — женщина, добиться от нее распо-
ложения проще всего именно в пятницу. В этот день
женщины более открыты, доверчивы, больше обыч-
ного нуждаются во внимании, И если они это получат,
вы будете у них на хорошем счету. Пусть даже ваши
комплименты воспримутся с внешней холодностью, в
душеу женщины появится теплое к вам отношение.

Венера — планета выбора, она делает всех нас
привередливыми, капризными, поэтому в пятницу
очень важно учитывать вкусы окружающих. Напри-
мер, в семье можно акцентировать внимание мужа на
том, что сегодня вы приготовили его любимое блюдо
или пришили пуговицу к его любимому пиджаку. На
работе лучше не перефить начальству и коллегам, с
которыми хотите оставаться в хороших отношениях.
Делайте все так, как им нравится. Навязывать свое

209


[[page 211]]

Гороскоп удачи

мнение, воевать с привычками других людей — бес-
полезно и может быть воспринято ими как ущемле-
ние их прав. «На вкус и цвет товарища нет» — помни-
те об этом в пятницу.

Грех пятницы

Венера — планета земная, она ищет мирских удо-
вольствий, способы ублажения тела, поэтому в пят-
ницу у многих людей очень хороший аппетит, появ-
ляется ощущение, что еда — один из основных видов
удовольствия, а может быть и главный. Если вы не
хотите стать чревоугодником, ищите в пятницу дру-
гие радости кроме еды, не объедайтесь вкусными ку-
шаньями, помните, что чревоугодие — один из семи
смертных грехов.

Как стать привлекательным?

Чем больше в женщине венерианской энергии,
тем более она привлекательна для противоположного
пола. Изобилие венерианской энергии в мужчине дела-
ет его более приятным в общении, милым, способным
на комплименты и удовлетворение потребностей жен-
щин. И женщинам, и мужчинам энергия Венеры помо-
гает стать более состоятельными, ведь Венера — пла-
нета материальных благ. Если вы хотите привлечь к
себе энергию этой планеты, занимайтесь в пятницу ее
делами: рукоделием, различными операциями с день-
гами и материальными ценностями, украшением по-
мещений, — сходите в салон красоты, в магазин одеж-
ды, на художественную выставку и больше общайтесь
с женщинами. Облачайтесь в красивые цветные одеж-
ды, не отказывайтесь от различных украшений.

Подарки Венеры

Если вы собрались к кому-то в гости в этот день
И думаете, что бы такое подарить хозяевам, выберите

210


[[page 212]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

подарок красивый или сладкий, ведь сладкий — вкус
Венеры. Лучшим подарком в пятницу может стать бу-
кет ароматных цветов в красивой упаковке или духи
с цветочным запахом в красивом флаконе. Венера —
планета земная, она любит все земные утехи и хочет
жить в достатке, поэтому одним из вариантов подар-
ка в пятницу могут быть деньги и предметы, достав-
ляющие удовольствие, например вкусная еда. Не надо
дарить больших предметов, так как земная стихия Ве-
неры ограничивает размер материальных форм. Да-
рите букеты из низкорослых милых цветочков — гиа-
цинтов, ландышей, различные украшения, предметы,
необходимые для рукоделия, книжки с красивыми
картинками.

Как реализовать желание, возникшее в пят-
Huyy?

Наиболее вероятным помощником в реализации
желания, возникшего в пятницу, является женщина,
так как Венера — женская планета. Но обязательно,
реализуя такое желание, вы должны будете очаровать
кого-то. Те, кто поможет вам с реализацией, должны
увидеть красоту вашего желания, понять, что его во-
площение доставит кому-то удовольствие или сдела-
ет мир более красивым.

Как улучшить здоровье в пятницу?

В пятницу сладкая еда может стать лучшим ле-
карством от любых недомоганий, так как сладость —
вкус Венеры. В пятницу полезно налегать на фрук-
ты, сладкие овощи и мед, но желательно отказаться
от искусственного сахара и мучных изделий. Вене-
ра — планета выбора, поэтому в ее день очень важ-
но тщательно выбирать еду для стола, недопустимо
«есть, что дают», нужно спрашивать себя, что именно
я хочу. С Венерой связаны заболевания почек, вене-

211


[[page 213]]

Гороскоп удачи

рические, кожные, гинекологические заболевания,
поэтому приток сладкой фруктовой или медовой ве-
нерианской энергии, а также очищение организма с
помощью голодания в этот день помогу справиться
сними.

Быть красивым в пятницу

Если всю неделю у вас не доходили руки до себя
любимого, постарайтесь в пятницу заняться вопро-
сом своего внешнего вида. Планета красоты, Венера,
поможет в этот день выбрать одежду, подчеркиваю-
щую ваши достоинства, и лучший способ нанесения
макияжа. Занявшись вопросом красоты в пятницу, вы
не будете разочарованы неудачным экспериментом,
и, даже наоборот, результат превзойдет ваши ожида-
ния. Наилучший способ сделать себя более красивым в
этот день — нанести на кожу фруктовую или медовую
маску, использовать фруктовые и медовые кремы.

Как поймать удачу в субботу?

Строгий Сатурн — управитель субботы

Строгий Сатурн — планета ограничений, при-
зывает нас наводить порядок в вещах, отношениях,
в своих чувствах, желаниях и мыслях. Многие люди в
этот день понимают, как много в их жизни лишнего
и стремятся избавиться от этого. Суббота — лучший
день для пассивного отдыха, так как любое движение,
кроме самого медленного, противно Сатурну. Лучший
способ почувствовать себя счастливым в этот день —
ограничивать свои потребности, стараться меньше
есть, меньше говорить и меньше придавать значения
своим желаниям и настроению.

212


[[page 214]]

Часть III. Как поймать удачу?

Как вести себя в этот день?

Благодаря энергии строгого Сатурна субботу
можно назвать днем ограничений. С кем бы вы ни об-
щались в этот день, старайтесь излагать свои мысли
коротко, не затевайте длинных речей. Не стоит го-
ворить лишние слова и фразы, не имеющие прямого
отношения к обсуждаемым вопросам; не надо расска-
зывать о своих переживаниях и невзгодах. Если вы
собрались в гости в этот день, пообещайте хозяевам
дома, что надолго у них не задержитесь. Очень вы-
годно в субботу ходить по магазинам, ведь Сатурн-
ограничитель не позволит истратить много денег и
купить что-то лишнее.

Сатурн символизирует крест, который мы не-
сем, идя по жизни. Сатурн — это судьба, карма, долг,
поэтому многие люди в субботу чувствуют себя по-
давленными, как будто испытывают на себе всю тя-
жесть своего креста. Вас запомнят, если в субботу
вы поговорите с человеком о том, что жизнь его не
так уж сложна и проблем у него не слишком много.
Сатурн — это горечь жизни, поэтому лучше не нака-
зывать детей в субботу, никого не ругать, не крити-
ковать — не добавлять в жизнь людей горечь. Ско-
рее наоборот, лучше постараться подсластить жизнь
окружающим — преподнести им подарок, сказать ла-
сковое слово.

Чтобы окружающие не испытывали напряжения
от вашего присутствия, важно не напоминать им об
обязанностях, о порядках и правилах. Сатурн симво-
лизирует представителя закона, поэтому в субботу
опасно кого-либо обманывать. Покажите всем свою
честность. Даже если хитрость и склонность к обма-
ну — ваши неотъемлемые качества, все будут считать
вас честным, если в субботу вы будете таковым.

Сатурн — это и планета консерваторов, скло-
няющая нас к следованию традициям. Поэтому в

213


[[page 215]]

Гороскоп удачи

субботу люди с трудом воспринимают новаторство.
В этот день лучше показать свое уважение к тради-
циям, выказывать старшим свое почтение. Может
быть, в другой день ваши пожилые родственники
простят небрежное отношение к себе, но только не
в субботу. В субботу будет трудно доказать супру-
гу, что приготовление еды — не женское занятие,
поэтому, если вы женщина, занимайтесь женской
работой, а мужчинам не следует уходить от выпол-
нения мужских обязанностей. Следование традици-
ям дома, как бы вы к ним ни относились, сплотит
вашу семью.

Грех субботы

Сатурн помогает нам поверить в свои силы, ощу-
тить силу своего духа, что в худшем случае может при-
вести к гордыне. Изгоняйте гордыню, ведь если она
возникнет в вашей душе в субботу, то может укоре-
ниться и дать нежелательные ростки высокомерия,
чванства и заносчивости.

Как выдержать испытания судьбы?

В отличие от других планет Сатурн дает нам
свою энергию, когда мы ничего не делаем, пассивно
отдыхаем. Чем больше в человеке сатурнианской
энергии, тем крепче его дух и тем проще человеку
справляться с любыми трудностями, проще пере-
носить испытания судьбы. Проводить целый день
каждую неделю в полном бездействии — сложно,
поэтому не прийти в уныние от скуки и одновре-
менно привлечь к себе энергию Сатурна и стать
более сильным помогут занятия, связанные с этой
планетой: наведение порядка, избавление от лиш-
них вещей, изучение любых законов, правил и тра-
диций своего народа, приготовление традицион-
ных блюд.

214


[[page 216]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

Подарки Сатурна

Сдержанный Сатурн советует в его день дарить
маленькие подарочки без излишеств, без упаковок,
дарить коротко обрезанные строгие цветы холодных
окрасок, составленные в букет без всяких излишеств.
Человек запомнит вас, если в субботу вы подарите
ему всего один стройный строгий цветок. Так как Са-
турн принадлежит земной стихии, подарки субботы
должны быть практически полезными и долговечны-
ми, из природных материалов, например деревянная
нкатулка, металлическая ручка.

Как реализовать желание, возникшее в суббо-
ту?

Реализация желания, возникшего в субботу, потре-
бует ограничительных мер, например экономии денег,
времени, или следования устоявшимся нормам пове-
дения, правилам, законам. Так как Сатурн — планета
испытаний, то легко желания субботы не исполняют-
ся. Еще сбольшими усилиями происходит воплощение
желания, возникшего в субботу в течение десятого ме-
сяца после дня рождения. Сотрудник законодательной
организации решил в субботу десятого месяца лично-
го года купить всего-навсего новый костюм. Но каж-
дый раз, когда он собирался отправиться в магазин, его
вызывал начальник и давал срочную работу. Однажды
он не выдержал и рассказал начальнику, что уже три
недели не может попасть в магазин из-за работы, на
что тот ответил: «Выполни свои обязанности и зани-
майся чем хочешь». Кроме того, заболел близкий род-
ственник этого человека, и ему пришлось дать много
денег на лечение. Он начал экономить время, старался
меныше спать и больше работать, он экономил деньги
и уже не питался в кафе. Через месяц начальник пода-
рил ему новенький костюм, который когда-то купил
своему сыну и которому он не подошел.

215


[[page 217]]

Гороскоп удачи

Как улучшить здоровье в субботу?

Если полностью отказаться отеды в день Сатурна-
ограничителя, можно очистить органы, которыми за-
ведует Сатурн, ускорить избавление от заболеваний
костной системы, от зубной боли и кожных болезней.
Голод или строгая диета в субботу очень эффективны
для желающих похудеть, так как не терпящий ничего
лишнего Сатурн быстро возьмется избавлять орга-
низм от излишков. В день Сатурна — нланеты горе-
чи жизни, полезны продукты с горьким и вяжущим
вкусом. Они не только благотворно действуют на
состояние костей и кожи, но и повышают защитные
функции организма, укрепляют все тело в целом и яв-
ляются хорошими успокоительными средствами.

Быть красивым в субботу

Так как Сатурн — земная планета, в субботу осо-
бенно полезно делать массаж лица и шеи ради под-
держания упругости кожи. Вы будете гораздо лучше
выглядеть после физических упражнений в этот день.
В день строгого Сатурна не стоит увлекаться жирны-
ми кремами. Большую пользу в этот день принесет
пилинг-крем, различные лосьоны и тоники для лица,
подтягивающие маски.

Как поймать удачу в воскресенье?

Планета счастья Солнце — управитель воскресенья

Воскресеньем управляет планета высокой любви,
радости, счастья и творчества — Солнце. Солнце скло-
няет нас к поиску не земных, не материальных, а ду-
ховных радостей, поэтому в такой день мы не сможем

216


[[page 218]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

почувствовать настоящее удовлетворение от обычных
мирских утех, от вкусной еды или от покупки нужной
в хозяйстве вещи. В воскресенье нужно сделать нечто,
чтобы могло удовлетворить наш дух, сделать то, о чем
мы давно мечтаем, что поможет нам чувствовать себя
счастливым. Воскресенье — лучший день для творче-
ской работы, и мы непременно ощутим себя счастли-
выми, если в этот день возьмемся за реализацию твор-
ческого проекта.

Как вести себя в этот день?

Солнце — планета творчества, поэтому, чем бы вы
ни занимались в воскресенье, старайтесь подходить к
этому творчески, нетрадиционно. Именно в воскре-
сенье может родиться новый, оригинальный способ
решения старых проблем, появиться новый подход к
воспитанию детей. Общаясь с людьми, покажите, что
вы — не консерватор, что способны воспринимать но-
ваторские идеи.

Солнце связано с личностью каждого из нас, с на-
шим уникальным «Я», поэтому больше внимания стоит
уделять индивидуальным качествам людей, в разгово-
ре обращать внимание на присущие вашему собесед-
нику особенности характера. Вас оценят в этот день,
если вы оцените «Я» другого человека. Близкие станут
любить вас с новой силой, если вы скажете им несколь-
ко слов об их достоинствах, о качествах, которых ни у
кого, кроме них, не встречали. В этот день не стоит за-
водить разговор о группе людей, о жителях города или
страны, лучше остановиться на персонах. Важно пока-
зать окружающим, что вы цените индивидуальность, и
не ограничивать близких, детей своими замечаниями
и советами — пусть каждый в этот день делает все так,
как считает нужным, как требует его внутреннее «Я».

Золотое Солнце нередко рождает в нас желание
пожить по-королевски: в воскресенье у многих появ-

217


[[page 219]]

Гороскоп удачи

ляется желание во что бы то ни стало жить в роскоши.
И если вы хотите привлечь к себе внимание, пообе-
щайте человеку золотые горы. В воскресенье трудно
будет переманить нужного человека на свою сторо-
ну, пообещав ему стабильность в отношениях или
стабильный заработок. Нужно пообещать не просто
стабильность, а все, что он пожелает. Если вы делаете
предложение о браке, скажите будущей супруге, что
вы осыпаете ее драгоценностями, подарите ей Землю
и Небо, а не только руку и сердце. Солнце освещает
всю Землю, поэтому в воскресенье люди мечтают о
большом счастье.

Благородное Солнце, дарующее нам свой свет,
и от нас требует благородства. В воскресенье опас-
но жадничать, проходить мимо нуждающихся в по-
мощи людей, Если подать нищему в воскресенье, вы
застрахуете себя от неудач на всю неделю. Если вы
принимаете в воскресенье гостей и им понравится
какая-то вещь из вашего дома, покажите свою ще-
дрость: подарите ее или пообещайте, что подарите
им такую же.

Итак, воскресенье станет вашим счастливым
днем, если вы постараетесь забыть о привычках и ко
всем делам станете подходить творчески, если дади-
те окружающим возможность проявить свою инди-
видуальность и постараетесь быть щедрым и благо-
родным.

Грех воскресенья

Солнце светит для всех, делясь со всеми суще-
ствами своей энергией. Неким подобием Солнца,
несущим в себе часть солнечной энергии, являются
деньги, Как без Солнца, так и без денег жизнь челове-
ка трудна, а порой и невозможна. Влияние Солнца мо-
жет вызвать тягу к роскошной жизни, больную лю-
бовь к деньгам, В воскресенье постарайтесь забыть о

218


[[page 220]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

деньгах, не допускайте в свою душу сребролюбия —
одного из семи смертных грехов, ведь, возникнув в
этот день, любовь к деньгам может укорениться и
остаться с вами надолго.

Как стать счастливым?

Чем больше солнечной энергии вы привлечете в
свою жизнь в воскресенье, тем более светлой, радост-
ной, счастливой будет ваша жизнь, тем больше любви
будет в вашей жизни. Привлечь солнечную энергию
можно следующими способами: заниматься любой
творческой работой, стараться делать привычные
вещи необычным способом, общаться с творческими
людьми, читать книги и смотреть передачи об искус-
стве и людях искусства, говорить о любви, ходить на
музыкальные концерты, в театр, одеваться в ярко-
желтые, оранжевые, оригинальные одежды и, самое
главное, — больше улыбаться, смеяться и не обра-
щать внимание на неприятности.

Подарки Солнца

Лучшие подарки, которые вы можете сделать сво-
им близким и друзьям в воскресенье, — порадовать
их походом на концерт, подарить им билеты Ha Tea-
тральное представление или выступление музыкан-
тов, преподнести вещь, необходимую им для занятия
творчеством, подарить альбом по искусству, любой
предмет, связанный с искусством. Если вы хотите по-
радовать кого-то цветочным букетом в воскресенье,
лучше подарить желтые, как Солнце, цветы, собран-
ные круглым букетом, или цветы любого другого цве-
та, но с круглыми соцветиями. Царственное Солнце
любит царские цветы — розы. Так как Солнце связано
с творчеством, лучше, чтооы букет воскресенья не вы-
глядел традиционно, пофантазируйте над его состав-
лением.

219


[[page 221]]

Гороскоп удачи

Как реализовать желание, возникшее в вос-
кресенье?

В реализации желания, возникшего в этот день,
может поучаствовать любимый человек, люди твор-
ческих профессий. Почти всегда реализация этого
желания доставляет удовольствие, ведь Солнце —
планета счастья, но обязателен нетрадиционный под-
ход к этому вопросу. Директор цветочного магазина в
одно из воскресений второго месяца своего личного
года задумал произвести ремонт в своем магазине.
Желания второго месяца требуют серьезных матери-
альных затрат и физических усилий, поэтому дирек-
тор принимал непосредственное участие в ремонт-
ных работах, выносил мусор, переставлял торговую
мебель и, конечно же, истратил на ремонт приличную
сумму. Но в самом начале ремонта к нему в магазин
постучал один из постоянных покупателей, влюблен-
ный в цветы, и предложил свою помощь. Он был архи-
тектором. Благодаря творческим способностям этого
человека магазин получился великолепным и заня-
тие ремонтом стало настоящим творчеством, прият-
нейшим процессом.

Как улучшить здоровье в воскресенье?

Если в воскресенье добавить на свой стол необыч-
ную для вас пищу, употреблять много солнечных пло-
дов — любых фруктов желтого или оранжевого цвета,
особенно имеющих круглую форму, то ваше физиче-
ское состояние непременно улучшится. Полезно сер-
вировать стол по-королевски, украшать подаваемые
блюда, ведь на наше физическое состояние влияет не
только качество употребляемых продуктов, но и вид
пищи. Роскошно сервированный стол, дорогая, празд-
ничная посуда, как и солнечная, необычная пища и
фрукты, помогут нам улучшить состояние сердечно-
сосудистой системы, кототой заведует Солнце. Голо-

220


[[page 222]]

Часть Ш. Как поймать удачу?

дание в этот день также поможет предотвратить воз-
можные сердечные недуги, укрепить сердце и сосуды.
Кроме того, очищение организма в воскресенье с по-
мощью голодания или иных способов очистит ваше
внутреннее Солнце, поможет вам стать оптимистом,
избавиться от неприятных последствий, от нервно-
го расстройства, например после безответной любви.
Полезны в день Солнца и солнечные ванны. Пусть в
вашем доме будет особенно светло в этот день.

Быть красивым в воскресенье

Воскресенье — лучший день для творческих экс-
периментов над внешностью. Если вы давно собира-
лись испробовать какое-то чудодейственное средство,
сделать принципиально иную прическу, совершенно
изменить внешность, сделайте это в воскресенье.

У автора можно получить личную астро-
логическую консультацию по любым вопро-
сам. Также можно заказать индивидуальную
картину-талисман.

Заявки на консультацию, заявки на изго-
товление картины-талисмана принимаются

по телефону:

8 (916) 535-51-14

или по электронной почте:

mazov1974@post.ru


[[page 223]]

Солержание

Магия дня недели ........ елена иетниеишинини

Часть 1. СЕМЬ ПЛАНЕТ — СЕМЬ ЛИНИЙ ЖИЗНИ

Год счастья
Зачем приходит любовь?
Год семьи ................
Где искать суженого? .
Когда искать суженого?
Год быстрых результатов.
Год друзей..................... .39
Год карьерного роста ..
Чем обаять начальника?
Год чувств и желаний..
Год испытаний
Какие испытания вам под силу
Положение Сатурна в вашем гороскопе... .
Фазы Луны и течение времени.......... .76
Семь способов познания
Семь способов достижения успеха на работе...
Семейная жизнь и планетарное влияние ....
Рождение ребенка и планетарное влияние.
Чем дети отличаются от взрослых?..........
Каким будет новый год?......
В чем встречать Новый год?

Часть I. ТАИНСТВО РОЖДЕНИЯ

Ваш счастливый день. Как воспитывать ребенка?
Високосный год: испытание или счастье? ...
Секрет здоровья и день рождения...........
12 магических дней поспе дня рождения ... ..
Табель-календарь для определения дня недели пюбой

календарной даты старого и нового стилей ................... 185

Часть Ш. КАК’ПОЙМАТЬ УДАЧУ?

Будь новым каждый день ....

Как поймать улачу в понедельник?.
Как поймать удачу во вторник?
Как поймать удачу в среду? ............ нь
Как поймать удачу в четверг?...
Как поймать улачу в пятницу?
Как поймать удачу в субботу? ..
Как поймать удачу в воскресенье? .............


[[page 224]]

фозоо ооо вос вор ов р ово ро ооо ро ро нор ооо о оон re rere trie terres

Елена Мазова — московский астролог, работаю-

щий в области прикладной астрологии. Она с детства
стремилась постичь глубину мира, разобраться в тай-
ных закономерностях человеческой жизни, и астро-
логия оказалась наукой, на которую можно опереть-
ся в познании мира. Астрология для нее — это не
только один из способов прогнозирования будуще-
го, но, в первую очередь, — способ познания при-
роды человека и законов жизни вообще. Своей дея-
тельностью она старается расширить представления
людей о самих себе и устройстве мира, ставит перед,
собой задачу помочь людям измениться, раскрыть
свои способности, узнать самих себя и закономерно-
сти своей жизни.

.
.
.
.
р
.
Py
.
.
.
.
.
.
.
Py
.
.
°
.
.
Py
.
°
.
Py


[[page 225]]

Серия «Гороскоп хорошего настроения»

МАзовА ЕЛЕНА

Гороскоп удачи

Практическая астропогия
на каждый день

Подписано в печать 17.11.10.

Формат 84x108/32. Усл. печ. a. 11,76.
Тираж 3000 экз. Заказ № 6546.

000 «Амрита»
109153, Москва, ул. Моршанская, д. 3, корни. 1
тел./факс: 8 (499) 264-05-89, тел.: 8 (499) 264-05-81
e-mail: п @ашгИа-гиз.ги www.amrita-rus.ru

Книга — почтой: 107140, Москва, а/я 38
тел.: 8 (499) 264-73-70

Розничный магазин:
ул. Краснопрудная, д. 22а, стр. 1
тел.: 8 (499) 264-13-60

Отпечатано в полном соответствии
с качеством предоставленных диапозитивов
в ОАО «Дом печати — ВЯТКА»
610033, г. Киров, ул. Московская, 122.
Факс: (8332) 53-53-80, 62-10-36
http://www.gipp.kirov.ru; e-mail: pto@gipp.kirov.ru


[[page 226]]

Кок ysHoTe <aoe бусциее по оню недели
очередного дня рожаения? Нан поймать удачу,
правильно сплонировать свою деятельность и
достичь моксимальных результотов в новом госу?
В кокой день недели лучше воего зонлючать
брак? На эти и многие. другие вопросы отвечает
сонное издание. В нем вы найдете простую
систему зависимости событий вошей жизни OT
плонет — упровителей дней недели.

В этой серии также вышии:

АСТРОЛОГИЯ
ЗАСЕЙ М СУбЕВ

ISBN 978-5-418500274.2

9 "7854131002742

Г
о
Р
о
с
к
Oo
п
x
О
Р
о
Il
E
Г
о
H
A
с
т
Р
о
E
H
и
A