[[page 1]]

ВАШ личный АСТРОТО т

Елена Мазова

ТАЙНАЯ СИЛА

КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

КАК ВЫРАСТИТЬ СЧАСТЬЕ


[[page 2]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ АСТРОЛОГ

Елена Мазова

ТАЙНАЯ СИЛА

КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

КАК ВЫРАСТИТЬ СЧАСТЬЕ

Москва
ЦЕНТРПОЛИГРЯФ
2007


[[page 3]]

ББК

M13

86.42
Mi3

Охраняется Законом РФ об авторском праве.
Воспроизведение всей кииги или любой се части
воспрещастся без письменного разрешения издателя.
Любые попытки нарушения закона
будут преследоваться в судебном порялке.

Разработка серийного оформления
художника И.А. Озерова

Мазова Е.В.

Тайная сила комнатных растений. Как вырас-
тить счастье. — М.: ЗАО Центрполиграф, 2007. —
301 с. — (Ваш личный астролог).

ISBN 978-5-9524-2780-8

Известный пстролог Елена Мазова в своей книге рассказывает, как
правильно выбрать комнатные иветы для себя, своих близких и друзей
в соответетвии со знаком зодиака. Правильно подобранные растения
улучшат энергетику дома и рабочего места, привлекут к вам удачу,
счастье, здоровье, помогут избавиться от недостатков и развить талан-
ты. Автор подскажет. как правильно приобретать комнатные растения
и что делать, если в некоторых домах они не цветут и даже погибают,
даст полезные советы как опытным цветоводам, так и новичкам.

ББК 86.42

© E.B. Мазова, 2007

© ЗАО «Центрполиграф»,
2007

© Хуложественное оформ-
ление серии, ЗАО

ISBN 978-5-9524-2780-8 «Центрполиграф», 2007


[[page 4]]

ОТ АВТОРА

Поднимаются вверх деревья, тянутся к солнцу цве-
ты. Каждая травинка даже в темноте безошибочно
чувствует, где свет, и стремится к нему, не сбиваясь с
пути. А человек? Как живем мы с вами? Разве всегда
мы знаем, кула идем, когда остановиться и где повер-
нуть? Правильно ли выбрана цель? Многие из нас, как
несчастные, выросшие в подвале или у дороги расте-
ния, живут без света, задыхаются в пыли негодований,
попадают под колеса страстей и злобы.

Бесконечно уставшие, потеряв покой и душевное
равновесие, мы мечемся в поисках утешения и спасе-
ния от болезней. И, разуверившись в могуществе ци-
вилизации, находим все это у природы, получая силы
от растений. Общение с растениями в комнате зим-
него сада или в лесу может успокоить, вылечить нас.
Царица Флора всегла готова прийти на помощь чело-
веку: поправить расстроенные чувства, восстановить
гармонию жизни, подлечить физические недуги. Ве-
точки растений тянутся к нам, предлагая свою по-
мощь, ведь им не безразлично, кто живет рядом. Они
радуются, когда мы счастливы.


[[page 5]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Получая помощь от природы, мы помогаем и са-
мой природе, и всем, кто рядом с нами. «Изменишь-
ся сам, и изменится мир вокруг тебя». И если мы с
вами станем чуточку спокойнее, то и люди вокруг
нас, и растения, и животные, и сама Земля, почув-
ствовав это, станут спокойнее, а значит, люди, рас-
тения и животные будут меньше болеть, а Земля —
реже содрогаться от извержений вулканов и землетря-
сений.

Человек, животные, растения, минералы — это от-
дельные, но переплетенные между собой цивилизации
Земли, связанные воедино энергиями самой Земли,
Солнца и других планет. Все жители Земли нуждают-
ся в этих энергиях, но не все могут брать из атмосфе-
ры бесценную солнечную энергию любви, добра и
творчества, А вот зеленые растения умеют аккумули-
ровать энергию Солнца и, трансформировав ее в про-
цессе фотосинтеза, передавать минералам, животным
и человеку.

Каждое зеленое растение — посредник между Сол-
нцем, которое в астрологии символизирует самого
Бога, и Землей, а значит, и человеком. Растения по-
могают нам впитывать солнечные энергии радости и
творческого вдохновения. Растения первыми из всех
природных цивилизаций Земли готовы дать нам кру-
пицы солнечной, божественной мудрости. Именно
этим и ценно царство Флоры. Но кто она, царица
Флора? Поэтический образ из сказок, легенд и преда-
ний? Или тончайшая реальность, божество, покрови-
тельствующее всему царству растений? Не она ли сво-
ими незримыми каналами связывает растения с
Солнцем? Вы не верите в то, что нельзя потрогать ру-
ками? Но богиню Флору можно потрогать, нужно
лишь прикоснуться к листику дерева, провести рукой
по траве, вдохнуть цветочный аромат — и ваша луша

4


[[page 6]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ощутит богиню Флору во всей ее волшебной реально-
сти, Все так просто — семя, росток, цветы, плоды,
листья, фотосинтез... Но что-то болышее, чем проза-
ичная ботаника, скрывается в растениях. И это не
увидишь в микроскоп, можно только почувствовать
душою. .

Богиня Флора с ее зеленым царством привлекала
меня с детства. И сегодня растения — моя любовь и
даже страсть. Я не видела растение, которое не по-
нравилось бы мне. Порой деревья и травы кажутся
мне интересней любого человека. Каких только при-
чудливых форм и расиветок не встретишь в. царстве
Флоры! .

Мне всегда казалось обязательным присутствие
комнатных растений в наших домах, и всегда насто-
раживали люди. в чьих домах не было ни одного ра-
стения. Своими домами, дорогами и другими соору-
жениями мы заняли места, где росли растения. А по
закону кармы, истребив, уничтожив что-то, рано или
поздно мы должны вернуть столько же. И лучше воз-
вращать разведением дома растений, чем каким-то
другим, принудительным способом, о котором мы
сейчас еще не знаем, но с которым неизбежно стол-
кнемся.

Пусть растут в наших домах настурция и герань,
лимонные и апельсиновые деревья, кактус и бегония,
всевозможные вьюнки и фиалки... Пусть радуют они
нас каждый день, и каждый день совершают незримую
работу, очищая атмосферу в домах и совершенствуя
наши души.

Все царство Флоры источает аромат тайн. У каж-
дого растения свои собственные секреты, но есть и
общий: каждое растение не только поглощает углекис-
лый газ, выделяет кислород и делает доступными для
живых организмов солнечную энергию и углерод, но

5


[[page 7]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

и трансформирует энергию человеческой злобы, не-
сдержанности, пессимизма в энергию добрую, благую,
активную. То есть растения на тонком, невидимом
уровне чувств и мыслей превращают яд в безопасную
пищу. Но каждое растение поглощает только опреде-
ленный яд. Одни растения перерабатывают яд наших
лишних, суетных мыслей, другие — яд пессимизма,
третьи — яд обид. Не было бы рядом с нашими дома-
ми и в самих домах растений, мы давно бы задохну-
лись в пыли собственных греховных помыслов и же-
ланий. Обособившись от природы в железобетонных
клетках, мы уже задыхаемся, не понимая, что травим-
ся собственным ядом, что это — причина бесконечных
аллергий и хронических заболеваний. Но поставьте в
доме одно живое растение — и одной проблемой ста-
нет меньше, поставьте два — и решатся две проблемы.
Только выбирать цветы нужно осознанно, как лекар-
ство. Вот послушайте историю одного фикуса.

Все началось с того, что я решила подарить знако-
мой обычный фикус — одно из тех растений, которое
украшало дома наших прабабушск, а у нас перевелось,
вышло из моды. Тогда я уже знала, что каждое расте-
ние влияет на атмосферу, очищая ее от определенных
нежелательных энергий, но не придавала этому свой-
ству большого значения. От каждого растения есть
польза, но мне не важно было, в чем именно она за-
ключается. Однако фикус, подаренный мной, произвел
такое большое впечатление на людей, находившихся в
комнате, что мой интерес к влиянию комнатных рас-
тений на жизнь человека разгорелся, как костер, в ко-
торый подкинули дров.

Фикус был еще небольшой, меныше тридцати сан-
тиметров, с совершенно обычными, травянистого иве-
та широкими листьями — самое заурядное растение.
Но все сразу же обратили на него внимание, неосоз-

6


[[page 8]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

нанно почувствовав что-то таинственное, почти мис-
тическое в этом зеленом госте. Но еще никто не знал,
что же именно. р

Надо сказать, что в дом, в который попал фикус,
постоянно приходило много людей. Хозяйка дома
была ясновидящсей, и к ней шли за решением своих
проблем, оставляя тяжелую энергетику в ее доме.
И хотя хозяйка постоянно «очищала» квартиру святой
водой, молитвами, благовониями, свечами, но чув-
ствовала, что все это уже не помогает и в отравлен-
ной чужими белами атмосфере долго находиться ста-
новится невозможно. Но не случайно хозяйке дома
был подарен волшебный фикус. После того как он
появился, уже через неделю все почувствовали изме-
нения энергетики дома — там стало приятней, появи-
лось ощущение уюта, воздух как будто начал звенеть.
Кто бы мог подумать, что фикус лировидный (Е. ly-
rata) совершит такое чудо?”

Оказалось, что фикус работает как пылесос, очи-
Wad пространство от пыли наших тревог. Не бывает
так, чтобы в доме никто не думал плохо, не пережи-
вал, не нервничал, не говорил сорных слов. Наши
печали и тревоги, наше нервозное состояние и соот-
ветствующие ему мысли невидимой пылью засоряют
атмосферу вокруг. Когда такой пыли скапливается
много, в доме становится трудно дышать. Однако вол-
шебный фикус лировидный оказался способным очи-
щать атмосферу дома от невидимой, скверной пыли.

Из моего изумления и восхищения фикусом и ро-
дилась эта книга. Я очень благодарна ему за то, что он
вдохновил меня на изучение тайных свойств других
комнатных растений. Узнав об этих свойствах, мы
сможем более грамотно подбирать и расставлять рас-
тения в доме и в итоге улучшим нашу жизнь. Сколь-
ко непознанного еще скрывается в том, что видим мы

7


[[page 9]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

каждый день! Сколько таинственного, неведомого че-
ловеку хранит в себе царица Флора. Давайте же при-
откроем дверь в мир тайн, давайте осторожно загля-
нем в сердце, в душу своих комнатных любимцев.
И обрадуемся новому знанию! А наши растения обра-
дуются тому, что мы стали лучше их понимать. ©


[[page 10]]

Часть первая

ЭКОЛОГИЯ ДУШИ


[[page 11]]


[[page 12]]

САМЫЕ БЛИЗКИЕ ДРУЗЬЯ

Неслучайно комнатным растениям посвящена целая
книга, Все царство растений описано подробнейшим
образом в моей книге «Растения-талисманы для здо-
ровья и благополучия», комнатные «друзья» занимают
особое положение. Каждый день в суете повседневных
забот мы мельком видим какие-то растения на улицах,
в магазинах, в офисах, но только видим. Чудесная, пре-
ображающая энергия гармонии, в которой живут расте-
ния, в мельтешении жизни может остаться незамечен-
ной, не прочувствованной человеком. Сколько бы ни
воспевалась природа, она останется не понятой нами,
если мы не станем взаимодействовать C ней.

Мы часто эгоистично недооцениваем значение рас-
тений, привычно думая о них как об украшении земли,
лекарстве или сырье для многих отраслей промышлен-
ности, но не замечая, что они открывают нам мир гар-
монии. Чтобы жизнь нравилась, важно уметь жить
правильно. Вот простой пример: научили человека не-
правильно держать кисть или неправильно брать аккор-
ды — и сму неудобно, тяжело и неинтересно рисовать
или играть. Так и в жизни. Когда стараешься шагать по
ней правильно, то и жить интересней, и успеха дости-
гаешь быстрее, А что значит «жить правильно»? Это так,
как велит сердце, в гармонии с судьбой, задачей, даро-
ванной Богом. Растения приближают нас к жизни пра-

11


[[page 13]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вильной, безмолвно учат и осторожно помогают пра-
вильно идти по жизни, вовремя действовать и вовремя
отступать. Энергия их гармонии делает нас счастливее,
удачливсе, умнее и добрее.

Размеренная жизнь природы хороша сама по себе, но
сколько же мудрости хранится в ней для прилежного
ученика! Зернышко, росток, листья, цветы, плоды... По
этой же схеме развивается и наша с вами жизнь. Любое
наше действие, как растение — с зернышка, начинает-
ся с идеи, плана, с искорки чувства, желания. Зерном
растения и зарождением наших чувств и желаний управ-
ляет Луна. Но вот створки зерна раскрылись, и на по-
верхности земли показался росток, так и наши идеи,
планы становятся известны окружающим, потому что
мы начинаем действовать. Молодой росток пробивает-
ся из-под земли благодаря напористому Марсу. Эта or-
ненная планета стимулирует к началу деятельности и
нас. А потом за дело берется подвижный Меркурий, и
на молодом растении появляются первые, настоящие
после семядолей листочки, а человек начинает оцени-
вать, кто его истинный друг и помощник. Молодое ра-
стение разрастается вширь и ввысь, а деятельность че-
ловека приобретает все больший размах — так требует
Юпитер — планета расширения. Первые бутончики на
растении указывают, что в свои права вступила плодо-
родная Венера. Под ее покровительством и человек по-
лучает надежду на достижение своих целой. Но осто-
рожно! Впереди ждет коварный, суровый Сатурн. Под
его сумрачным взглядом не все цветочки распустятся, не
в каждом завяжется плод и не всякая человеческая на-
дежда сбудется. Только угрюмая власть Сатурна прой-
дет, и Солнце одарит нас теплом и светом: растения —
чтобы зрели плоды и семена, а человека — чтобы полу-
чил то, к чему стремился.

Описанная схема развигия связана с септенором — с
семью планетами, управляющими днями недели. От

12


[[page 14]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

понедельника, Луны, события, переходя поочередно
под управление Марса, Меркурия, Юпитера, Венеры и
Сатурна, движутся к воскресенью, Солнцу. Конечно,
это не единственная схема, с помощью которой можно
описать развитие всего живого на Земле. С той же це-
лью можно использовать, например, послелователь-
ность расположения стихий или знаков зодиака. И то,
и другое, и третье — схемы идеального развития. Расте-
ния соблюдают их, а человек — не всегда. Торопясь по-
лучить результаты, мы нередко начинаем действовать
необдуманно, без зерна, не даем делу вызреть и развить-
ся или мечемся, никак не можем начать действовать, не
умея использовать движущую энергию Марса.
Остановимся, успокоимся, сядем благоговейно перед
цветком. Вот он растет в торшке на подоконнике. Смот-
рите: не появляются плоды до цветения и не будет цве-
тов раньше листьев, нет в природе революций. Нас обма-
нули, призвав к революционной деятельности, к пово-
роту рек и решительной ломке всего на свете, Все это —
не что иное, как попытка получить плоды до цветения.
Сколько страданий принесло уже человечеству это на-
силие! А где же счастье? Оно все там же, за горизонтом,
амы — все те же: алчные, злые, суетные — безобразные
в своей дисгармонии и несчастные. Куда идти? Да вот
он, наш тихий наставник, — цветок. Давайте учиться у
него жить правильно, не нарушая законов бытия.
Каждое растение хранит в себе незыблемость при-
родных законов. Находясь рядом, контактируя с расте-
нием, любой из нас причащается к естественной гармо-
нии природы. То же происходит и тогда, когда мы пьем
отвары трав или питаемся растениями, фруктами, ово-
щами, орехами... Но, имея живые растения в доме, мы
получим возможность, совершенна не тратя времени на
приготовление отвара или иной растительной пищи,
заряжаться их чистой, гармонизирующей энергией — и
будем меньше болеть, нам станет проще поступать, не

13


[[page 15]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нарушая законов жизни. Нам будет не обязательно хо-
дить в лес или пить отвары трав, чтобы восстановить
силы. Наши комнатные любимцы помогут нам одним
своим присутствием в доме.

Развитие всего живого на Земле идет по единой схеме.
Постепенно меняется человеческое общество, уходят в
прошлое казавшиеся незыблемыми законы, превраща-
ются в отжившие предрассудки, им на смену приходят
новые установления, новые задачи. Так же меняется и
растительный мир, приспосабливаясь к изменениям
условий существования: к новому климату, другому со-
ставу почвы и атмосферы. Каждое столетие и даже де-
сятилетие жизнь ставит перед обитателями Земли новые
задачи. Кто успел вовремя почувствовать, понять, усво-
ить новую задачу, тот не отстает в развитии, идет в ногу
со временем. Растения всегда идут в ногу со временем,
чутко улавливая малейшие перемены, ведь ими движет
естественная борьба за выживание. Человеку, который
дружит с растениями, передается их тонкая чувствитель-
ность, и OH получает возможность раньше почувствовать
задачи, поставленные временем, а значит, и раньще из-
мениться, ускорить процесс своей эволюции.

Комнатные растения, особенно живущие в нашем
доме уже давно, адаптируются, приспосабливаются к
воздействию железобетонных стен, синтетических ма-
териалов, бытовой техники и электроники — всех тех
неблагоприятных по своим излучениям предметов, ко-
торые есть в доме. Растения меняют себя, приспосаб-
ливаются — и приспосабливают к себе, по мере сил
изменяя и облагораживая ситуацию, в которой оказа-
лись. Меняем себя — меняем мир. Не таков ли один
из законов гармонии? А человек, чья защитная система
сильнее, чем у растений, скорее наоборот, будет со-
противляться внешним воздействиям, увеличивая тем
самым нагрузку на свой иммунитет. Вместо попытки
достижения единства с окружающей средой, как тре-

14


[[page 16]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

буют того обстоятельства, человек воюет с миром, и
щит его — духовный и физический иммунитет — ос-
лабевает. Вот причина ослабления иммунитета, нашей
общей беды, — борьба там, где нужно приспособить-
ся. Справиться с этим злом нам помогуг растения.
И прежде всего растения, живущие в помещении, в
котором мы проводим много времени.

Если вы в основном находитесь на работе, окружите
рабочее место живыми растениями. Они помогут вам не
страдать от вредного воздействия компьютеров, синте-
тики и неприятных людей, ваш иммунитет не будет чах-
нуть. Вспомним, все читали, что в старину с помощью
растений люди оберегали себя и свой дом от того, что
называли нечистой силой. Комнатные растения — это
те же оберсги. Сегодня они зашищают Hac от новейшей
нечистой силы — лучевой, радиационной.

Растения не станут прятать свои богатства, если че-
ловек настроен на обмен энергией, на уважительное
общение с растениями. Но, замотанный повседневны-
ми заботами, человек редко готов к тонкому взаимодей-
ствию. Проходя мимо дерева, даже быстрым шагом, мы
могли бы в момент сближения почувствовать и принять
часть его волшебной энергии, ведь для того, чтобы это
произошло, достаточно любить растения. Погрязнув в
суетных заботах, мы глухи и слепы не только к растени-
ями, но и к самой земле, по которой ходим и на кото-
рой живем, с нашими ближними, с собственными деть-
ми. Но тот, кто начал разводить комнатные растения,
постепенно становится более чутким, прозрев под крот-
ким влиянием их ауры.

Пожалуй, в условиях цивилизации живые комнатные
растения — самая лучшая, самая сильная и стабильная
связь человека с природой. Комнатные растения — са-
мые близкие зеленые друзья и помошники человека.

Хочется сказать о разнице между срезанными цвета-
ми, которыми мы любим украшать свои дома, и комнат-

15


[[page 17]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ными растениями. Срезанное растение лишено корня,
а место среза — это рана, из которой, как кровь, выте-
кает энергия гармонии, наполняющая все зеленое цар-
ство. Растения, как любые живые организмы, стремясь
к самосохранению, берегут свою энергию и, оказавшись
срезанными. замедляют се течение, чтобы она не уходи-
ла в воду. Поэтому воздействие срезанных цветов на
психическое и физическое состояние человека, на ат-
мосферу в доме в десятки раз слабее, чем у растений с
корнем. Такие растения не могут искоренять первоири-
чины физических недугов и проблем окружающих их
людей. Недаром корень в фитотерапии ценится выше
других частей растения. Срезанные растения могут воз-
действовать только на следствие, им неподвластна при-
чина. Может быть, скоро станет плохим тоном дарить
букеты срезанных цветов, и мы будем радовать друг дру-
га полноценными растениями — с корнем.

ПРЕОБРАЖАЮЩАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ
РАСТЕНИИ

Комнатные растения — это не особый вид растений,
это те же «дикари», только прирученные, ставшие до-
машними. Комнатным может стать абсолютно любое
растение. Но не изменятся ли лекарственные и магичес-
кие свойства прирученных растений? Если дикий алоэ
обладает силой исцелять глазные, желудочные и кожные
болезни, то сохранились ли эти свойства у домашнего?

Не было бы смысла писать эту книгу, если бы маги-
ческие и лекарственные свойства диких и домашних рас-
тений были одинаковымл. Каждое растение по внеш-
нему вилу и образу жизни принадлежит к одному из
12 знаков зодиака (подробно об этом изложено в книге
«Растения-талисманы для здоровья и благополучия»).
Магическое и лекарственное воздействие растений на

16


[[page 18]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

жизнь и здоровье человека связано со знаком — упра-
вителем конкретной сферы жизни и органов. Однако у
комнатных растений есть один секрет: всеми ими управ-
ляет Дева.

Даже если дикое растение находится в ведении ка-
кого-нибудь другого знака, например Льва, одомашнив-
HIMCb, оно обязательно попадет в «хозяйство» Девы.
Дева — знак служения, и комнатные растения служат
нам. Но и мы служим им. Если дикие и даже садовые
растения растут самостоятельно, питаясь влагой дождя
и микроэлементами почвы, то комнатным растениям
нужен постоянный уход: полив, подкормка, пересадка.
И наш труд щедро вознаграждается незримой помощью
растений. Чем больше мы дадим растениям любви, тем
больше получим от них благой энергии.

Дева — шестой знак зодиака. Вспомним, что имен-
но в шестой день сотворил Бог человека. Вот и шестая
от начала зодиака Дева — настоящий homo sapiens. Это
очень разумный знак, склоняющий к размышлению и
анализу. Разумно распорядилась Дева, покровительница
и повелительница комнатных растений, своим богатст-
вом. Комнатные растения хоть и имеют единый дом —
знак Девы, но служат всему человечеству. Дева опреде-
лила свойства комнатных растений в соответствии с ха-
рактерами всех людей Земли. Дева раздала каждому зна-
ку зодиака свои растения. Об этом мы поговорим во

торой части книги.

В одной из моих книг о растениях говорилось об
огромной силе, заключенной в диких представителях
зеленого царства. Дикие растения, живущие в есте-
ственных условиях, гораздо выноспивее садовых и тем
более — комнатных растений, за которыми круглый
год ухаживает человек. Дикие растения подвергаются
всем неблагоприятным воздействиям срелы и челове-
ческой деятельности, но именно трудности укрепля-
ют и закаляют зеленых дикарей. Другое дело — ком-

47


[[page 19]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

натные нежеики. Чем больше мы холим и лелеем сво-
их любимцев, тем тоньше они чувствуют нас, и тем
меньше остается в них первородной природной силы.
Но вель у них и задачи другие. Дикие растения 03-
доравливают атмосферу всей Земли. А комнатные,
избавленные человеком от борьбы за выживание, ме-
HAIOT свои свойства и «заняты» только данным чело-
веком, настроены на его проблемы и болезни. Такова
магия взаимной любви.

В магии лечения травами известен прием, позволя-
ющий изменять свойства растений. Например, для ле-
чения нужен зверобой, но его сейчас нет, тогда берут
другое растение и магическим воздействием меняют его
душу, и вот иван-чай или лебеда приобретают свойства
зверобоя. То же самое волшебство происходит и с ком-
натными растения, когда они поладают из естественных
условий в наши дома: подстраиваясь под новую среду
обитания, растения меняют свои свойства.

Практикующие фитотерапевты замечали, что расте-
ния вообще склонны менять свои лекарственные свой-
ства. Например, растения, собранные в июле, сильно
воздействуют на желудок, но если те же растения со-
брать на месяц позже, их лечебное воздействие будет
направлено на сердечно-сосудистую систему. Круглый
год Солнце движется по зодиаку, перехоля каждый ме-
сяц из знака в знак и акцентируя внимание на новых
сферах жизни и физических органах. По зодиакально-
му кругу движется еше множество планет, и каждая из
них что-то приносит в нашу жизнь. Все обитатели Зем-
ли чувствуют эти космические перемены. Чувствуют их
и растения, поэтому и меняются, усиливая одни свои
свойства и ослабляя другие. Такие же перемены проис-
ходят и с человеком. Если мы меняем обстановку, круг
общения или стиль одежды, — это ответ на неосознан-
ные нами, но подчиняющие нас космические влияния.
А укомнатных растений, кроме космического, есть свое,

18


[[page 20]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

домашнее «солнце» — их хозяин, который переселил их
в лом, ухаживает за ними, греет своей любовью, и рас-
тения становятся похожими на него, на атмосферу вок-
руг него.

Мы всс похожи на свое окружение и на тех, кого
любим. Растениям же нетрудно измениться и повли-
ять на атмосферу вокруг себя. Дева, их владычица и
повелительница, — знак мутабельный, подвижный,
переменчивый, но и земной, создающий надежные,
долговечные творения. И комнатные растения, быст-
ро изменив атмосферу, делают это надолго, как тре-
бует того земная стихия. Если в комнате какое-то вре-
мя находились растения, а потом их убрали, состояние
атмосферы, ее энергетика не изменится сразу.

Именно в мутабельности, подвижности Девы кроет-
ся секрет оздоровления пространства комнатными рас-
тениями. Все наши проблемы от консерватизма, пота-
кания привычкам, лени. Мы привыкли на грубость
отвечать грубостью, воспринимать трудности как нака-
зание. Консерватизм и привычки, из которых мы все
состоим, тормозят внутреннее изменение, без которого
изменение физического состояния невозможно. Приро-
да комнатных растений противостоит нашему консерва-
тизму и привычкам. Комнатные растения пронизаны
духом перемен. Именно этот дух жизни, дух движения
и стимулирует изменение атмосферы вокруг растения и
нас вдохновляет на внутреннее движение, на изменение
наших привычек и установок.

ЕСЛИ В ДОМЕ ЦВЕТЫ ПЛОХО РАСТУТ

Растения в доме не растут, чахнут, болеют — с таким
досадным явлением приходится сталкиваться многим.
Было замечено, что после смерти или переезда одного
из жителей квартиры, обычно самого старого, комнат-

19


[[page 21]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ные растения оживали, зацветали даже те, которые ни-
когда не цвели.

Комнатные растения призваны очищать, оздоравли-
вать атмосферу в доме. Но атмосфера может быть на-
столько отравленной, что растения не справляются, их
природный «пылесос» засоряется и ломается. Растения
плохо растут в доме, где живут люди с очень тяжелым
характером, уставшие от жизни пессимисты, не умею-
щие жить своей энергией вампиры. Люди, постоянно
чем-то неловольные, раздраженные, вырабатывают от-
рицательную энергию, засоряющую пространство. Ho
когла такие люди оставляют дом, комнатные растения
оживают, зацветают.

Олнако если растения в доме нормально себя чувст-
вуют, но после смерти одного из домочадцев зацветает
какой-нибудь цветок — это не всегда знак того, что умер-
ший имел тяжелый характер. Это служит благим знаком
чистоты и красоты души ушедшего человека, если рас-
пустился цветок, которому ивести сейчас не время.

В тех домах, где комнатные растения не растут, чах-
нут или растут очень медленно и не цветут, царит тяже-
лая атмосфера. Сами жители дома засоряют, отяжеляют
атмосферу руганью, ссорами, раздражением. Тяжесть та-
ких домов будет угнетать тех, кто в HHX попадет, особен-
но чистых, добрых, открытых людей. От пребывания там
многие люди заболевают. В таких домах быстро устаешь,
а живущие там люди обычно болеют хроническими бо-
лезнями. Однако комнатные растения, призванные слу-
жить человеку, все же могут облегчить энергетику «тя-
желых» домов. Но прежде нужно очистить квартиру с
помошью специальной молитвы на очищение жилища
или молитвой «Отче наш». Читать молитву нужно с за-
жженной свечой, окропляя углы комнат святой водой.
И уже потом в дом можно принести растение. Однако
оно не должно быть молодым. Если в доме есть посто-
янный источник отрицательной энергии, «тяжелый»

20


[[page 22]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

человек, пессимист, молодое растение может оказаться
недостаточно мощным для очищения загрязняющей-
ся изо дня в день атмосферы. Скорее молодое растение
само погибнет, задохнется в смраде людских чувств.
В энергетически тяжелый дом нужно принести крупное,
взрослое растение, и лучше не одно. Чем более тяжелая
атмосфера царит в доме, тем большее количество цве-
тов нужно поставить там.

В старину об энергетически тяжелых домах говорили,
что в них живет нечистая сила. Нечистая сила — что-то
плохое, страшное — поселяется и живет рядом с безрало-
стным, унылым человеком. Нечистая сила существует ря-
дом и внутри каждого нечистого слова, скверной мысли,
эгоистичного желания. Мы сами, своим образом мыслей,
желаниями, словами, навлекаем на себя неприятности,
создаем благодатную почву для роста и процветания нечи- —
стой рилы. Растения вычищают, выводят из нас и окружа-
юшей атмосферы эту грязь. И как ни нарадоксально, в TEX
домах, где растения плохо растут, они особенно нужны.

Однако болезни комнатных растений, их неспособ-
ность цвести и расти не всегда связаны с тяжестью энер-
гетики дома, не всегда являются дурным знаком. Серь-
эзные проблемы с ростом комнатных растений бывают
и улегких, подвижных, веселых людей. Если вы не мо-
жете назвать себя пессимистом и больше времени пре-
бываете в хорошем настроении, но комнатные растения
в вашем доме не растут, значит, они вам и не нужны.

Своим облагораживающим, преображающим, оздо-
равливающим воздействием растения стимулируют ду-
ховное развитие человека. Но человек может и «перера-
сти» зеленое царство, и тогда растения уже не смогут
служить стимулом для его развития. Такому высокораз-
витому человеку растения бесполезны. И не растут они
в его доме, как будто говоря: «Отдай нас тем, кому мы
нужны». Конечно, такие уникальные люди встречают-
ся редко, но они есть.

21


[[page 23]]

ЕЛЕНА МАЗОВА`

Существует еще одна категория людей — те, у ко-
торых растут только определенные виды растений
(цитрусовые, пальмы, кактусы или другие). У этого
явления две причины. И одна из них нам известна,
это — эмоциональная тяжесть человека и сильная за-
грязненность энергетики дома. При этом люди, живу-
щие в доме, могут быть не самыми унылыми песси-
мистами, и в атмосфере их домов есть просветы из
чистой энергии радости. В этом случае могут расти
только некоторые растения, обычно выносливые, на-
пример только алоэ, агава или кактусы, нецветущие и
вьющиеся. Когда же какие-то растения плохо растут
в домах, хозяев которых нельзя назвать пессимистами,
значит, именно эти плохо растущие цветы хозяевам
дома уже не нужны. Человек мог «перерасти» опреде-
ленные растения, и теперь эти «ненужные» растения
не могут жить в его доме.

Однако каждый может выращивать в своем доме
любые комнатные растения, и они будут прекрасно ра-
сти, достаточно соблюдать «маленькое» условие: их
нужно любить. Но у кажлого из нас есть определенные
пристрастия, нам не нужны любые растения. Кто-то
разводит исключительно кактусы, кто-то отдает прел-
почтение гераням или фиалкам, другие любят раскиди-
стые пальмы. Любовь к определенным растениям на-
прямую связана с HALIM характером, и об этой связи
рассказывается в следующих главах.

ПРИРОДНОЕ ЗЕРКАЛО НАШЕЙ ДУШИ

Растение в своей земной жизни проходит тот же цикл
развития, что и душа человека. В этом смысле растение
можно назвать зеркалом души человеческой. Семена
будущих растений, как и души людей, попадают на Зем-
лю и укореняются здесь. Как душа человека стремится

22


[[page 24]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

к свету, так и растение тянется к Солнцу. Живет расте-
ние, живет человек. И каждый идет по своей трудной
дороге, крепнет и зреет, умнеет и набирается опыта —
и вот раскрывается цветок у растения, а у человека рас-
дветает душа. Мир становится лучше, наполнившись их
ароматами. А там и плоды созреют, и заключенные в
них семена повторят тот же цикл.

Весь растительный покров Земли разделен ботаника-
ми Ha TPH слоя: первый — травы и низкорослые кустар-
ники, второй — кустарники и третий — деревья. Чело-
веческое общество точно так же делится на три большие
группы: новаторы, реформаторы и консерваторы. В
жизни трав мало стабильности. Каждый год несколько
раз за сезон траве приходится заново создавать свой
облик: то человек се CKOCHT, то животные объелят. Тра-
вы пребывают в вечном движении и изменении — это
новаторы, одержимые стремлением постоянно созда-
вать что-то новое. Жизнь людей-новаторов порой так
же многострадальна, как судьба травы. Их идси крити-
куют, отвергают, обгладывают и подкашивают на кор-
ню косой консерватизма. Но новатор не может жить без
новых идей, они у него снова и снова всходят и зреют,
подобно зеленой траве, неустанно прорастающей пос-
ле каждого покоса, а их семена так и норовят заселить
округу, ближнюю и дальнюю.

Кустарники устойчивее и стабильнее трав. Это —
реформаторы, почитающие традиции и в чем-то очень
постоянные (ведь у них древянистый стебель, поддер-
живающий стабильную форму}, но и легко подлающи-
еся ветру перемен, ведь, одеревенев, стебли кустарни-
ков не утрачивают гибкость и подвижность.

Огромное число комнатных растений — это «приру-
ченные» травы и кустарники. Желание разводить дома
низкорослые травянистые растения и кустарнички свя-
зано с внутренним, диктуемым законами природы
стремлением человека к изменению. Если человек под-

23


[[page 25]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вижен, непоседлив, легок в общении, его желание раз-

водить травы и кустарники можно назвать притяжением

подобного. Если же низкорослые травянистые расте-

ния начинают разводить люди консервативные 8 своих

взглядах и принципах, это означает подспудно зреющее

желание перемен, и в этом растения-новаторы — вели-
‚ кие помощники.

Самые стабильные и неподвижные из трех слоев ра-
стительного покрова Земли — деревья. Они, подобно
консерваторам, все уплотняют и уплотняют свою струк-
туру. Самая большая перемена в их жизни — опадение
листьев, «смена одежды», да и та бывает не у всех. Так
и человек-консерватор может время от времени менять
свой облик, место работы, некоторые привязанности,
но при этом его стержень, дух, его идеи не поддаются
никаким переменам. Он — раб однажды усвоенного, для
него ценнее старые правила, нормы и традипии. Новое,
не проверенное временем, даже суляшее лучшую жизнь,
пугает и раздражает консерватора. Таким людям близки
любые комнатные растения с негнущимся древянистым
стеблем, например цитрусовые. фикусы, различные бон-
саи, хотя им были бы полезнее более гибкие цветы, а
негнущиеся лучше оставить людям внутренне и внеш-
не очень подвижным, ветреным, легкомысленным.

Деление растений на три слоя — это самая простая
классификация, но есть и другая систематика: по цар-
ствам, отделам, классам, порядкам, семействам, родам
и видам. Эта более сложная система перекликается со
структурой общественного устройства. В семиступенча-
той классификации царство растений соответствует все-
му человечеству. Сколько существует различных люд-
ских характеров и судеб, столько и разнообразных рас-
тений. :

Следующий после царства систематический отдел —
таксон. Он соответствует человеческим расам. Классы
растений — это нации людей, порядок — их социальное

24


[[page 26]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

положение, а семейство — подобие человеческой семьи,
В растительном мире существует более сотни различных
семейств, точно так же разнообразен и уклад жизни в
разных человеческих семьях. Род растений — это роло-
вая линия человека, а вид соответствует отдельной лич-
ности. Каждый вид растений облалает своими индиви-
дуальными особенностями и потому подобен человеку.
Вот и тянет людей к какому-то растению: рыбак рыба-
ка видит издалека. А если мы так похожи — яи мое
любимое растение, — то почему бы не взглянуть на зе-
леного друга как на свое отражение?

Изучая особенности роста и внешнего вида своего
любимого растения, человек сможет понять самого себя.
Например, кто-то любит пахистахис, чьи желтые цветы
связаны с огненно-желтым Солнцем — планетой люб-
ви и творчества. Ясно, что такой человек, особенно если
он вообще любит желтые цветы, живет в любви, обла-
дает добрым сердцем, умеет выполнять любую работу
творчески. А если вам в растениях важна листва, а не
цветы, если вы любите пальмы и другие растения с пыш-
ной листвой, значит, вы — человек коммуникабельный,
общительный. Ведь листьями управляет воздушный Мер-
курий — планета мысли, слова, начального образова-
ния, и любовь к пышной листве обычно отличает чело-
века с легким характером, который на лету схватывает
любую информацию, умеет быстро просчитывать в уме
разные варианты и ситуации, А любитель колючих как-
тусов часто имеет в своем характере резкие, колючие чер-
ты, потому что колючки связаны с острым, колким Мар-
сом — планетой скорости и войны. Но зато любители
кактусов умеют коротко и ясно выражать свои мысли,
ведь колючки — это видоизмененные, «сжатые» листья,
а этой частью растений правит говорливый Меркурий.

Не только отдельные люди, но и каждый народ име-
ет национальвые пристрастия в зеленом царстве: бере-
за или хризантема, любое другое растение-символ -— это

25


[[page 27]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

талисман народа, его духовная цель, зовущая человека
качествами своей души приблизиться к качествам дан-
ного растения. Береза зовет русский народ к очищению,
к борьбе со злом (06 этом подробно говорилось в книге
«Растения-талисманы для здоровья и благополучия»).
Холодостойкая хризантема призывает японцев цвести и
радоваться при любых жизненных обстоятельствах. Жи-
тели стран Ближнего Востока, выбравшие своим симво-
лом алоэ, поставили перед собой цель стать сильными
и выносливыми душой и телом, как само растение.

Спросите себя, какие растения вам нравятся, какие
вы хотели бы иметь дома, потому что в следующей гла-
ве рассказано об особенностях людей, отдающих пред-
почтение тем или иным растениям, а в следующей части
мы поговорим о том, как определить характер растения
по его внешнему виду.

УЗНАЙ СЕБЯ: ЦВЕТОЧНЫЙ ТЕСТ

Так как мы выбираем комнатные растения по себе,
такие, как нам нравятся, то есть похожие на нас, то ра-
стения, которым мы отдаем предпочтение, могут сказать
о качествах нашего характера.

Если вам нравятся фиалки и другие низкорослые цве-
тушие растения, например декоративноцветущие бего-
нии, цикламен, каланхоэ Блоссфельда и Мангина, значит,
вы умеете довольствоваться малым, любите уют, краси-
вые и практичные вещи, умеете получать удовольствие
от жизни, экономить деньги, силы и время, цените свой
и чужой труд. У вас могут быть способности к земледе-
лию, рукоделию, вы способны украшать окружающий
мир, умеете нравиться людям и доставлять удовольствие
окружающим. Возможно, вы слишком приземленны, не
‚признаете существования того, что нельзя потрогать
руками, вам может недоставать широты взглядов.

26


[[page 28]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Если вам нравятся лианы, значит, вы облалаете мате-
матическими и аналитическими способностями, спо-
собны заниматься умственным трудом, до всего дойти
путем логических размышлений и анализа, вы аккурат-
ны, добросовестны, внимательны к мелочам, к своему
здоровью, требовательны к себе и окружающим, а так-
же добры, способны на сострадание, готовы помогать
окружающим, заботиться о ближних. У вас много дос-
тоинств, и, возможно, вы считаете себя идеальным че-
ловеком. Знакомые могут считать вас занудой, излиш-
не влюбленным в деньги.

Если вам нравится денежное дерево или другие расте-
ния с прямым и крелким стволом, вы имеете склон-
ность к консерватизму, любите все испробованное, зна-
комое, проверенное временем, с трудом меняете образ
жизни, привычки, род занятий, планы, чувства, манеру
одеваться, круг общения. Ваша сила в вашей стойкости
и упорстве. Вы способны взвалить на себя тяжелую
ношу обязанностей и долгосрочной, кропотливой рабо-
ты и вынести ее с честью. Вы — сильный и упрямый.
Вас трудно переубедить, вы склонны оправдывать свои
ошибки, плохо воспринимаете критику, вы способны
вести аскетический образ жизни, мало спать, плохо пи-
таться, очень много работать. Вацим недостатком мо-
жет быть отсутствие гибкости, нежелание и неумение
подстраиваться под обстоятельства.

Если вам нравятся яркие растения, с красными, бор-
довыми, оранжевыми цветами или листьями, вы актив-
ный, импульсивный, инициативный, деятельный, храб-
рый и решительный человек. Вы способны сокрушать
препятствия, не боитесь начинать новые дела, и вам
везет в начинаниях. Частенько вы сначала делаете, а
потом думаете, вы способны заплатить любую цену за
достижение своей цели. Вы имеете преимущество перед
другими в делах, которые нужно выполнять быстро. Из
вас получился бы хороший спринтер, вы можете быть

27


[[page 29]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лидером, первопроходцем. Окружающие могут считать
вас эгоистом, эгоцентриком.

Если вам нравятся розы и другие растения с краси-
выми цветами, например кала, мимоза, царская герань,
акалифа, камелия, вы человек жизнерадостный, творчес-
кий, благородный, способный находить нетрадицион-
ные решения жизненных задач, вдохновлять своими
идеями окружающих. Вы обладаете организаторскими
способностями, цените дорогие вещи, любите блеснуть
неред публикой, произвести впечатление. Вы способны
дарить людям свет и телло, вселять надежду, выводить
людей из депрессии.

Если вам нравится бонсан, значит, вы способны мыс-
лить широко, философски и способны, начав с малого,
достичь больших результатов, вы имеете способности к
изучению иностранных языков, вам полезно путеше-
ствовать. У вас могут быть трудности в общении с окру-
жающими, вам нужно учиться говорить красиво. Пе-
риодически вам хочется всего и сразу, вам бывает про-
тивна мирская суета, вас привлекает огонек вдали, ноон
же и отвлекает от того, что происходит рядом с вами. Из
вас может получиться путешественник, исследователь
мировой культуры, учитель, проповедник.

Если вам нравятся acnapaeycol, а также другие расте-
ния с пышной листвой, например пальмы и вьющиеся
растения, значит, вы — подвижный, коммуникабель-
ный, веселый, умный, добродушный человек, способ-
ный с легкостью относиться к трудностям жизни. Ва-
шим недостатком может быть ваше непостоянство,
отвращение к обязанностям. Вы умеете находить общий
язык с людьми, не похожими на вас, если захотите, у вас
будет очень много друзей. На окружающих вы можете
производить впечатление несерьезного человека неза-
висимо от вашего возраста и социального положения.

Если вам нравится декабрист, кротон, азалия, гор-
тензия или лилия, значит, вы обладаете качествами дип-

28


[[page 30]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ломата, способны находить компромиссные решения,
уместе примирять людей, придерживаться золотой серс-
дины, стремитесь достичь внутреннего равновесия, лю-
бите классическую красоту. Вашим недостатком может
быть неумение выполнять обещания.

Если вам нравятся необычные растения, вы способ-
ны собрать вокруг себя группу единомышленников,
умеете нестандартно мыслить, находить нетрадицион-
ные способы решения обычных проблем, у вас может
быть оригинальное чувство юмора, иногда вы шоки-
руете окружающих, некоторые считают вас белой во-
роной, странным человеком. Вы можете быть экспе-
риментатором, изобретателем, способны внедрять в
жизнь все новое, опережать время.

Если вам нравится алоз, агава, молодило и другие ра-
стения с мясистыми, сочными листьями, вы эмоцио-
нальный, тонко чувствующий мир человек. Вы зависите
от своего настроения, вам сложно заниматься чем-либо
без соответствующего настроения, сложно контролиро-
вать свои эмоции с помощью сил разума, у вас хорошая
интуиция, вы любите тепло, домашний уют и вообще
все домашнее. Вы можете быть заботливым родителем,
хорошим семьянином. Вам полезно развивать свой ин-
теллект, научиться расслабляться.

Если вам нравятся кактусы, вы скрытны, умеете жить
за чужой счет, способны на коварство, у вас может быть
много поклонников. Вы обладаете задатками мага, уме-
ете раскрывать чужие секреты, в вашей жизни возможны
необычные происшествия, настоящие чудеса. Вашим не-
достатком может быть излишняя обидчивость, неумение
или нежелание решать свои проблемы самостоятельно.

Если вам нравятся герань, орхиден или аквариумные
растения, вы способны погружаться в воды своей пси-
хики, уходить от реальности в свой внутренний мир, в
мир своих фантазий. Вы обеспокоены несоответствием
реальности вашим мечтам, вам нелегко в этом мире, вам

29


[[page 31]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сложно заставить себя заняться строительством своего
счастья, вы более полагаетесь на Бога, на помощь извне,
чем на свои силы. Вы обладаете гуманитарными способ-
ностями, способностями к искусству, тем не менее вам
полезно заниматься физической работой ради вашего
гармоничного развития.

А если вам трудно определиться, какие растения вам
болыше по душе, если, даже пройдя путь от начинающе-
го до опытного цветовода; вы не разделяете растения по
принципу «нравится — не нравится», если, заходя в цве-
точный магазин, у вас разбегаются глаза, если вы хоте-
ли бы иметь.дома или на работе ‘оранжерею из самых
разных растений, значит, вы умный, добрый, ответ-
ственный, трудолюбивый, аккуратный, требовательный
к себе и к окружающим человек. Вы умеете до всего
доходить своим умом, вы способны многому научиться,
цените в людях интеллектуальные способности, чувство
юмора, не выносите грязи и беспорядка, HO y вас не все-
гда есть желание и время заниматься наведением поряд-
ка. Вы умеете скрывать свои чувства, зарабатывать и
тратить деньги, вы хитры и находчивы, у вас наверняка
много поклонников, многие люди считают вас очень
умным и всезнающим. Иногда вы доводите себя до из-
неможения продолжительными раздумьями о волную-
щей вас теме, и вам неплохо было бы научиться дове-
рять своей интуиции, быть более внимательным к своим
ощущениям. Вам не хватает душевности, многие счита-
ют вас сухарем, занудой, прагматиком, хотя ваша душа
всегда откликается на страдания других и вы готовы
многим пожертвовать, чтобы окружающим вас людям
было хорошо. Возможно, ваша задача — служить людям,
заниматься благотворительностью, но вам нужно на-
учиться помогать людям так, чтобы эта помощь не ме-
шала им самостоятельно строить свое счастье. Вам нуж-
но стать мудрым добродетелем, научиться чувствовать,
кому, когда и в каком количестве оказывать помощь.


[[page 32]]

Часть вторая

РАСТЕНИЯ ДЛЯ ВАШЕГО
ХАРАКТЕРА


[[page 33]]


[[page 34]]

КТО БОЛЬШЕ ВСЕХ НУЖДАЕТСЯ
В КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЯХ?

Хотя в группе комнатных растений есть представи-
тели каждого знака зодиака, общий покровитель всех
комнатных растений — знак Дева, поэтому в комнат-
ных цветах особенно нуждаются те, чья деятельность
или образ жизни связаны с этим знаком.

Дева — знак земного служения, заботы о ближнем,
и те, кому часто приходится оказывать другим мате-
риальную поддержку, постоянно заботиться о ком-то,
нужны комнатные растения для восстановления внут-
ренних сил. Когда мы помогаем другому, мы не-
пременно теряем часть своей энергии. Мы, конечно,
делаем доброе дело, но кто поможет нам? Пройдет
время, и наши силы восстановятся, но гораздо мень-
ше времени уйдет на их восстановление, если рядом с
нами живут комнатные растения. Их полезно иметь
тем, кто постоянно о ком-то заботится, например о
маленьких детях, престарелых родителях, кто помога-
ет друзьям устроить их жизнь, кто номогает незнако-
мым людям. Полезно иметь комнатные растения и
тем, кто работает в сфере обслуживания населения,
так как эта работа связана со знаком Девы. Если у вас
не остается времени на самого себя, вы слишком мно-
го сил и времени отдаете другим, вам совершенно не-
обходимо иметь дома комнатные растения.

33


[[page 35]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Очень полезно иметь растения и тем, кто занят ум-
ственным трудом, работает бухгалтером, секретарем
или выполняет иную работу обслуживающего персо-
нала. Все эти виды труда имеют непосредственное от-
ношение к знаку Девы, и те, кто выполняет такую ра-
боту, смогут выполнять ее лучше, если рядом с ними
булут жить комнатные растения и питать своей энер-
гией. Если вы родились под знаком Девы, независи-
мо от вашего образа жизни и выполняемой работы,
комнатные растения — прекрасный способ улучшения
вашего настроения и здоровья.

КАК НА ВАС ВЛИЯЮТ КОМНАТНЫЕ
РАСТЕНИЯ?

Многим людям нравятся комнатные растения, и
большинство из нас получает удовольствие от их со-
зерцания. Но каждый человек от комнатных цветов
получаст какие-то особые «энергетические фитонци-
ды». Все комнатные растения находятся под покро-
вительством шестого знака зодиака — Девы. Шестой
знак от того, под которым вы родились, говорит о
характере вашего личного взаимодействия с комнат-
ными растениями, O том, как лично на вас эти расте-
ния влияют. Комнатные растения помогают улучшить
здоровье, атмосферу в доме, поднять настроение, до-
биться лучших результатов во многих сферах нашей
ЖИЗНИ.

Шестой знак от Овна — Дева, поэтому Овен бла-
годаря комнатным растениям становится более разум-
ным, аккуратным, как Дева, начинает больше за-
ботиться о близких, забывая о привычном для него
эгоизме. Дева — знак здоровья и самореализации че-
рез труд, поэтому, если в доме Овна есть комнатные
растения, он будет более здоровым человеком, ему бу-

34


[[page 36]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

дет легче найти работу для реализации своих способ-
ностей.

Шестым знаком от Тельпа являются Весы, а Весы —
это знак стремления к равновесию, знак компромисса,
дипломатии, золотой середины. И если в доме Тельца
есть комнатные растения, значит, Тельпу легче будет
достичь внутреннего равновесия, научиться избегать
крайностей, развить в себе качества дипломата, стать
более тактичным, научиться выходить из сложных ситу-
аций путем принятия компромиссного решения.

Близнецам комнатные растения помогают найти от-
веты на самые сложные вопросы бытия, узнать тайны
мироздания, развить сверхъестественные и любые глу-
боко скрытые в них способности, ведь шестой от Близ-
нецов — Скорпион — знак тайны.

Раку комнатные растения помогают философски
смотреть на мир, достичь хороших результатов, занима-
ясь расширением своей деятельности или обучаясь в
высшем учебном заведении, так как шестой от Рака —
Стрелец — знак философа, учителя и расширения.

Шестой ото Льва — Козерог — знак силы воли, вы-
носливости, социальной ориентации, начальства, поэто-
му Льву комнатные растения помогают, прежде всего,
укрепить свой характер, выработать качества, необходи-
мые руководителю, найти свое место в социуме.

Шестой от Девы — Водолей — знак оригинального
восприятия мира, и комнатные растения помогают Деве
уходить от консервативного мышления, находить нетра-
диционные решения жизненных задач, видеть необыч-
ное в хорошо знакомых вещах, быть более оригиналь-
ной в своих проявлениях,

На представителей знака Весы комнатные растения
оказывают сильное успокаивающее действие, ведь ше-
стой от Весов — Рыбы — знак погруженности во внут-
ренний мир. Если в домеу Весов есть растения, значит,
Весам будет легче справиться с глубокими переживани-

35


[[page 37]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ями, разобраться в своей психике, понять свою внутрен-
нюю природу.

Рожденным под знаком Скорпиона комнатные ра-
стения помогают стать более храбрыми, решительны-
MH, деятельными, инициативными, легче преодолевать
препятствия, достигать успеха в начинаниях, быстро
добиваться своих целей, ведь шестой знак от Скорпи-
она — Овен — знак активности, быстроты, начина-
ний, знак решительного воина.

Стрельцу комнатные растения помогают выработать
в себе практичность, экономность, помогают в перио-
ды упадка сил накапливать энергию, так как шестой от
Стрельца — земной, рациональный Телец — знак физи-
ческой силы.

Рожденных под знаком Козерога комнатные расте-
ния делают более легкими, подвижными. Шестой от
Козерога — Близнены — знак коммуникаций, непос-
тоянства, поэтому домашние цветы несколько сглажи-
вают свойственный Козерогу консерватизм, помогают
ему стать более общительным.

Если в доме Водолея есть комнатные растения, зна-
чит, его семейная жизнь приносит ему больше радостей,
чем огорчений, ведь знак шестой от Водолея — Рак —
заведует темой дома, семьи, взаимоотношениями меж-
ду близкими родственниками. Комнатные растения в
первую очередь способствуют развитию в Водолее ка-
честв хорошего семьянина, качеств, необходимых для
поддержания нормальных отношений с домочадцами.

Для Рыб комнатные растения могут являться источ-
ником солнечной энергии радости и счастья, так как
взаимоотношения Рыб с цветами строятся по законам
шестого от них — солнечного, творческого знака Лев.
Если в доме Рыб есть комнатные растения, значит,
будет проще достичь успеха в творческих делах, стать
оптимистом.

36


[[page 38]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

АСТРОЛОГИЯ КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Как же узнать о характере незримого, тонкого воз-
действия каждого конкретного растения на энергети-
ку пространства и людей? Говоря о таком воздействии
растений, я буду использовать свои наблюдения, опыт
общения с растениями и чудо-науку астрологию, ко-
торая дает ключи к пониманию любых явлений нашей
жизни. Наука эта сложна, не может быть объяснена в
двух словах и не каждым может быть усвоена. Но она
всемогуща, возможно, потому, что смотрит на Землю
сверху, а сверху, как известно, лучше видно. Я не ста-
ну в этой книге учить вас, мои читатели, астрологии,
мы только благоговейно коснемся некоторых азов —
и они помогут нам в определении волшебных свойств
комнатных растений.

В книге «Растения-талисманы для здоровья и бла-
гополучия» уже говорилось о соответствии разных ча-
стей растения определенным планетам. Напомню, что
стебель — это Сатурн, скелет растения, листья — под-
вижный Меркурий, цветы и плоды — это Солнце и
Венера. Эта система соответствий и даст разгадки тайн
комнатных растений.

Помните рассказ о фикусе лировидном? Основной
и, пожалуй, единственной его достопримечательностью
являются крупные (до 50 см в длину) плотные листья.
Это растение способствовало очищению энергетики
дома ясновидящей от тяжелых мыслей больных людей
и тех, кто приходил за другой помошью. К ясновидя-
щей ходят не ради развлечения, у всех посетителей на
душе бывает неспокойно, тяжело, и эту тяжесть они
выплескивают в атмосферу дома вместе со словами,
мыслями и чувствами. Вот от чего приходится фикусу
очищать пространство! И делает он это своими плот-
ными, мощными листьями.

37


[[page 39]]

ЕЛЕНА МАЗОВА |

Листьями любого растения, даже видоизмененны-
ми листьями-колючками или листьями-усиками, уп-
равляет Меркурий. Именно лист — главный орган
фотосинтеза, в процессе которого выделяется кисло-
род, именно в листьях происходят все те процессы,
которые делают энергию и углерод доступными для
живых организмов, именно фотосинтез древних рас-
тений дал человечеству энергетическое топливо. Все
живое на Земле зависит от фотосинтеза, то есть от
листьев. И прежде всего листьям нужно уделить осо-
бое внимание, говоря о влиянии растений на нашу
жизнь и состояние атмосферы.

Говоря о зависимости жизни земных обитателей от
фотосинтеза, от листьев, нужно помнить, что жизнь —
это движение. В астрологии движение связано с воз-
душной стихией, с ее знаками и прежде всего с под-
вижным Меркурием. Именно эта ближайшая к Солнпу
планета заставляет листья поворачиваться к свету, об-
разовывать листовую мозаику и общаться с окружа-
ющим миром, обмениваться с ним энергией. (Bcnom-
ним об общительности славного бога торговли и крас-
норечия!) Из школьного курса наук мы знаем, что
растения очищают атмосферу, наполняют ее кислоро-
дом. Но астрология говорит, что Меркурий не имеет
очищающих свойств, он лишь приводит вещества в
движение, ускоряет жизнь и может при этом засорять
пространство. Изучив процесс фотосинтеза, мы пони-
маем, что растения ‘выделяют в атмосферу кислород
лишь в качестве одного из продуктов жизнедеятельно-
сти. Меркурий управляет листьями растений столь
властно, что все их функции совпадают с качествами
и задачами этой планеты. (Подробно о связи листьев
и Меркурия читайте в книге «Растения-талисманы для
здоровья и благополучия».)

Зная стороны жизни и функции органов, которыми
заведует Меркурий, можно говорить о тайных, пока

38


[[page 40]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

еще не доказанных рациональной наукой, но ощуща-
емых тонкими устройствами и чувствительными людь-
ми свойствах листьев. Меркурий связан прежде всего
с ментальным планом — планом, мысли и способом ее
выражения — словом, поэтому листья растений влияют
на процесс мышления и речь человека, а также очи-
шают пространство от энергии человеческих мыслей
и слов. Мы постоянно о чем-то думаем, что-то гово-
рим. В душе человека может какое-то время не возни-
кать никаких чувств, но мысли в голове есть всегда.
Наши мысли не заперты у нас в голове, как в шка-
тулке. Если мы думаем не о себе, а о чем-то или о
ком-то, мысли движутся от нас к этому предмету или
существу, а к нам летят мысли тех, кто о нас думает.
Если же мы думаем о себе, о своих проблемах, то эти
мысли кружатся вокруг нас. Мы произносим слово —
и его энергия мчится к тому предмету или человеку,
о котором мы говорим, или остается рядом с нами,
если мы говорим о себе. С течением времени эти
энергии рассеиваются, находят свое место в простран-
стве, но то влияние, которое они оказывают на наше
психическое и физическое состояние, остается с нами.
Энергия скверных мыслей и слов отравляет атмос-
феру, портит наше здоровье; энергия добрая согревает
душу, гармонизирует работу физических органов. И
здесь нужно сказать, что листья не станут поглощать
энергию чистых мыслей и слов, ведь им нужен про-
дукт жизнедеятельности человеческого организма —
углекислый газ. Комнатные растения поглощают толь-
ко то, что не нужно, вредно человеку — энергию не-
чистых мыслей и слов, а выделяют в атмосферу кис-
лород, полезные, чистые энергии. Поэтому одним из
тайных свойств листьев является помощь человеку в
формировании полезных мыслей. Так они влияют на
процесс мышления и речь человека. Причем это вли-
яние адресное. Посмотрите, как разнообразны форма,

39


[[page 41]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

размер и фактура листьев: узкие и широкие, сердеч-
KOM и овалом, кожистые и нежные, большие и крохот-
ные — разве все перечислишь! Вот и мысли, и слова
столь же различны и становятся «пищей» или плодом
поддержки различных листьев.

По внешнему виду листа можно сказать, от каких
именно мыслей и слов, засоряющих пространство, из-
бавляет он атмосферу и в каких мыслительных про-
цессах помогает, какие речи дарует.

Фикус лировидный имеет срели фикусов самые круп-.
ные, ллотные листья, которые очищают пространство от
энергии преувеличивающих мыслей и длинных речей о
тяжелых, больших проблемах. Этот фикус нужен тем,
кто склонен долго думать об одном. Если бы мы умели
разговаривать с растениями, то фикус сказал бы нам,
UTO «у страха глаза велики», или попросил бы «сменить
пластинку». Именно в таком состоянии зацикленности
и преувеличения, после лолгих переживаний и раздумий
люди приходили к ясновидящей. Фикус не только очи-
щает пространство от преувеличений и старых, долго
зревших мыслей, но и помогает широко мыслить, свя-
зывать в уме воедино несколько тем. Например, фикус
полезен ученым, исследователям, объединяющим в сво-
ей работе несколько наук. Хорош фикус и для людей
искусства, соединяющих в своем творчестве несколько
стилей и направлений. Подобно лировидному фикусу,
только в разных вариациях, действуют все растения с
крупными листьями.

У листьев есть не только длина и ширина. Погово-
рим 06 их толщине, мясистости. Чем более мясисты
листья, тем на более приземленные мысли воздейству-
ет данное растение. Например, толстянка имеет очень
мясистые листья, и в народе ее называют денежным
деревом. Мясистые листья крепко связывают это рас-
тение с земной стихией, с материальными сферами
жизни. Мясистые листья — это Меркурий, отяжелен-

40


[[page 42]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ный бытовыми, суетными, мирскими проблемами.
И действительно, толстянка, соответствуя народному
названию, очищает пространство от наших мыслей,
связанных с денежными хлопотами, и помогает найти
правильный путь к благосостоянию. Когда у человека
трулное материальное положение, ему нужна толстян-
ка. Она, кстати, помогает развить в себе трудолюбие.
A еще толстянка полезна людям, зарабатывающим день-
ги тяжелым физическим трудом.

Вы уже заметили, что любое качество листьев имеет
двойственную природу — очищает от вредоносного и
развивает полезное. Вот смотрите, мелкие листья, как,
например, у аспарагуса или азалии, очищают простран-
ство и наш ум от мелочных мыслей — и помогают заме-
чать и ценить прелесть так называемых мелочей жизни.
Листья нестрые очищают от противоречивых мыслей —
и помогают объединять в уме несоединимые вещи, ви-
деть связь между вроде бы несвязанными явлениями.
Видоизмененные листья кактуса, колючки, избавляют
пространство от острых, кояючих мыслей и слов — и
развивают остроту ума, помогают четко выражать свои
мысли.

Очищая пространство и ум, помогая развивать в себе
определенные способности, листья оказывают благо-
творное влияние и на физическое состояние человека.
Например, крупные листья — профилактика рака, ко-
лючки кактуса берегут от резких мышечных болей и за-
болеваний половых органов. Обо всем этом мы подроб-
но поговорим в следующих главах. Задача этой главы —
обобщить связь растений с планетами,

Листья, конечно, являются основным органом ра-
стения, воздействующим на пространство. Все осталь-
ные части растения также влияют на атмосферу в доме
и на состояние человека, но очищающее действие име-
ют главным образом листья. Остальные части растения
формируют энергетику дома и человека, усиливая или

41


[[page 43]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ослабляя определенные энергии, определенные чув-
ства и мысли человека. Иногда стебель и цветы вы-
полняют роль щупа: они осматривают пространство и
побуждают листья к действию, посылая им информа-
цию о проблемах человека, о загрязнении простран-
ства.

Стебель — это опора, скелет растения. В астроло-
гии опорная функция поручена земной стихии и, глав-
ным образом, одной из планет этой стихии — Сатурну.
Сатурн управляет внутренней силой человека, силой
характера, воли, силой духа, а находящиеся в его ве-
дении стебли растений укрепляют опорно-двигатель-
ный аппарат, благотворно влияют на кожу человека.
Если у вас слабый характер, стебель уловит это, даст
сигнал листьям, и на вас пойдет усиливающее харак-
тер влияние. Каждый вид стебля отвечает за опреде-
ленные черты характера, помогая человеку стать
устойчивым к конкретным негативным влияниям ок-
ружающего мира, но все эти преображающие воздей-
ствия стебля (и цветов, и других частей растения) про-
исходят через листья, которыми управляет планета-
посредник Меркурий.

Цветы растений, приносящие свет и радость в
наши дома и сердца, находятся под покровительством
Солнца, а оно в астрологии связано с радостью, лю-
бовью, с творчеством. Часто цветы не цветут у уны-
лых людей, а у жизнерадостных раснветают даже очень
редко цветущие в домашних условиях растения. Цве-
ты помогают развить творческие способности, благо-
творно воздействуют на сердечно-сосудистую систему
и чакры (этой теме в книге «Человек в царстве расте-
ний> посвящена целая глава). Цвет лепестков расте-
ния указывает на его возможность воздействовать на
конкретную чакру. Например, растения с розовыми
цветками облегчают низшую чакру — Муладхару, на-
чинающуюся от копчика и простирающую свое дей-

42


[[page 44]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ствие до пяток. Растения с розовыми цветками облег-
чают тяжесть в ногах, снимают болезненные ощуще-
ния при варикозном расширении вен.

Как вы понимаете, цветок, стебель, листья не дей-
ствуют на человека по отдельности. Растение — это
единая система, в которой все части связаны. Сила
стебля и цветов сливается с силой листьев, образуя
характер растения. Форма и цвет листьев и цветов оп-
ределенным образом воздействуют на наше сознание,
подсознание, психику и, независимо от нашего жела-
ния, меняют настроение, а от эмоционального состо-
яния, как известно, зависит и состояние физических
органов. Подробно о характерах комнатных растений,
об их преображающем воздействии на человека pac-
сказано в следующих главах, где вы найдете комплек-
сное описание свойств растений, рожденное чудо-на-
укой астрологией и проверенное на опыте.

РАСТЕНИЯ ОВНА — ДЛЯ ЛИЧНОГО УСПЕХА

Овен — знак огненный, горячий, поэтому его рас-
тения имеют огненные — красные, бордовые, розовые
или оранжевые — цветы и листья. Резкий, острый
Марс, управляющий этим знаком, подарил Овнам ко-
лючие растения. Самолюбивый Овен любит быть за-
метным, поэтому его растения не маленького роста.

Азалия индийская (рододендрон Симса) (Rhodo-
dendron simsii), азалия японская (рододендрон тупой)
(Rhododendron obtusum) — к растениям Овна OTHOCAT-
ся только азалии, имеющие красные и розовые цветы;
бегония королевская (Begonia rex) — к растениям Овна
относятся только сорта королевской бегонии, имею-
щие красные листья: Merry Christmas, Yuletide; гемиг-
рафис чередующийся (Hemigraphis alternata); герань

43


[[page 45]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

садовая (пеларгония — Pelargonium hortorum) — к рас-
тениям Овна относятся только садовые герани, име-
ющие красные и темно-розовые цветы; гранат карли-
ковый (Рингса granatum папа); ирезине Линдена (/resine
lindenii),; гузмания язычковая (Guzmania lingulata minor);
ирезине Xep6cta (/resine herbstii), колерия пушисто-
цветковая { Kohleria eriantha); молочай блестящий (Еирйог-
bia splendens); хавортия полосатая (Haworthia fasciata);
эхмея (Aechmea) сверкающая (А. fulgens discolor), по-
лосатая (A. fasciata); эхмея Шантина (Aechmea chan-
tinii).

Овен в зодиаке символизирует личность человека,
«я» каждого из нас и связан с личными стремлениями
каждого человека. Поэтому все растения Овна имеют
одно общее и самое сильное свойство: они укрепляют
наше внутреннее «я», помогают нам стать сильной лич-
ностью и могут служить талисманами личного успеха,
достижения своих целей.

Эхмея сверкающая
Влияние на атмосферу дома

Пурпурный цвет нижней стороны листьев этого ра-
стения связан с огненной планетой Марс, управляющей
Овном, а сами листья, как уже говорилось, выполняют
функции Меркурия. Таким образом, в листьях эхмен
сверкающей соединились Марс и Меркурий. Плотность
листьев этого растения указывает на их отношение к
земной стихии, к материальным сферам жизни. Мерку-
рий дает легкое отношение к материальным предметам,
щедрость, а Марс ее усиливает, поэтому эхмея терпеть
не может жадных людей. Если вы замечали за собой та-
кой порок или к вам в дом приходят жадные люди, эх-

44


[[page 46]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

мея сверкающая вам просто необходима. Жадность бу-
доражит атмосферу, образует в пространстве воронку,
похожую на листья самой эхмеи и нарушающую гармо-
нию пространства. Такие воронки могут сбить домочад-
нев с ритма жизни, нарушить сон, отбить желание
работать, возбудить нервную систему. Но эхмея сверка-
ющая нейтрализует действие этих воронок уже в самом
начале их зарождения.

Меркурий, управляющий листьями, — планета сло-
ва и мысли, Марс — планета личного импульса, воинов
и подвигов. Если в вашем доме кто-то много рассказы-
вает о себе и своих подвигах, создавая в пространстве
целые сказочные сюжеты, то энергия мыслей и слов
такого хвастуна может очень неприятным образом по-
влиять на жителей дома — им могут начать сниться тя-
желые, кошмарные сны. Эхмея развеет энергию мыслей
и слов хвастуна, которым на самом деле незачем прида-
вать значение.

Влияние на эмоциональное состояние

Овен — знак горячий, он — первый из огненных
знаков, и, казалось бы, его надо остужать. Но отно-
гения между огненным Марсом и воздушным Мерку-
рием иные: они принадлежат к взаимодополняющим
стихиям, поэтому воздух раздувает огонь, а огонь гре-
ет воздух, приводя его в движение. Эхмея, в чьих ли-
стьях соединились Марс и Меркурий, — мудрое рас-
тение, она помогает Овнам и людям всех остальных
знаков использовать огонь своего сердца в созидатель-
ных целях. Эхмея не успокаивает, а, наоборот, возбуж-
дает, помогая стать деятельным и целеустремленным,
поэтому се лучше не держать в спальне: у самых чув-
ствительных людей под ее влиянием может начаться
бессонница. Место эхмеи — в кабинете, у рабочего

45


[[page 47]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

стола или рядом с телефоном, чтобы разговоры были
более деловыми.

Эхмея полезна рассеянным и нерешительным, тем, у
кого много желаний и планов, но кто никак не может
начать действовать. Ее сильный Марс развивает в чело-
веке самостоятельность. Если вы чувствуете себя одино-
ким и томитесь своим одиночеством, эхмея сверкающая
укрепит вашу душу, поможет увидеть хорошие стороны
своего положения.

Особенно хороша эхмея для мужчин, ведь Марс —
мужская планета, укрепляющая в человеке те качества,
которые исконно считаются достоянием мужчин. А вот
женщин эхмея может испортить, сделать резкими, гру-
быми, слишком деловыми, но в том случас, если, кро-
ме нее, в доме нет больше никаких растений.

Влияние на здоровье

При долгом присутствии эхмеи сверкающей в доме
у домочадцев увеличивается содержание железа в кро-
ви (железо связано с Марсом). Здесь надо отметить,
что любое влияние эхмеи проявляется только в резуль-
тате длительного воздействия ее на людей и атмосфе-
ру дома. Это потому, что в плотных листьях этого
растения проявлена земная стихия, именно она и тре-
бует длительного присутствия эхмеи рядом с челове-
ком. Марс — планета скорости, и с этим связана спо-
собность эхмеи сокращать прололжительность сна,
даже если вы спите далеко от растения. Хотите спать
меныше, обзаведитесь эхмеей сверкающей. Соедине-
ние в растении огненного Марса и земной стихии
обусловило его бодрящее свойство. Эхмея поддержи-
вает хороший физический тонус и улучшает состояние
мыши, чем чрезвычайно полезна спортсменам (Марс
управляет мышцами). -


[[page 48]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Эхмея полосатая
Влияние на атмосферу дома

Характер эхмеи полосатой сильно отличается от ха-
рактера ее сверкающей сестры. В ней не так ярко про-
явлена огненная мужская планета Марс. Эхмея по-
лосатая имеет женский — нежный, мягкий, снисходи-
тельный — характер, выраженный в рябой, бело-лун-
ной окраске листьев. Как заботливая добрая нянька,
эхмея следит за состоянием атмосферы в доме и за
проблемами человека. Если вы часто пребываете в
уныло-обиженном состоянии или к вам приходят лю-
бители поплакаться, эхмея полосатая вам необходима.
Она не дает унылому настроению распространиться по
дому, слиться с атмосферой.

В рябой окраске листьев заложен принцип проти-
воположности. Эхмея полосатая очищает простран-
ство от энергий, рожденных противоречивым настро-
ением. Нередко, пребывая в хорошем расположении
духа, мы вдруг вспоминаем о какой-то нерешенной
проблеме или сталкиваемся с неприятным челове-
KOM — и наше настроение резко портится. Такие пё-
репады, как резкая смена горячего и холодного, дей-
ствуют разрушительно, прежде всего — на биополе са-
мого человека, а затем и на энергетику окружающего
пространства. Эхмея полосатая на тонком плане сгла-
живает эти перепады, препятствуя их разрушительно-
му влиянию.

Влияние на эмоциональное состояние

Если эхмея сверкающая помогает человеку распо-
рядиться своей энергией, то эхмея полосатая успока-
ивает человека, ведь в листьях этого растения вместо

47


[[page 49]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

огненного Марса присутствует мягкая, эмоциональная
и нежная Луна, проявленная в светлом цвете листьев.
Эхмея очень полезна людям с буйным характером, ко-
торые даже при мелких разногласиях хватаются за тя-
желый предмет и кидаются в драку, лишь бы доказать
свою правоту. Эхмея остужает страсти, она как будто
шепчет: «Дружочек, ты лучше всех, ты прав, но остынь
немножко, не трать свои силы впустую» — и тем бе-
режет буйные головы от лишних шишек. Луна — вла-
стительница эмоций — мерцает в листьях эхмеи и ус-
‚ покаивает, уравновешивает психику человека. Если
вами овладели какие-то сильные желания, которым вы
хотели бы, но не в силах противостоять, просите о
помощи эхмею полосатую, даже если вам кажется, что
от вашей мучительной страсти никто и ничто вас не
избавит.

Влияние на здоровье

Несмотря на внешнюю мощь эхмеи полосатой, она
не действует бодряще, ведь Луна — женская, пассивная,
успокаивающая планета. Вот и эхмея полосатая успока-
ивает нервную систему, нормализует сон. Взяв у Луны
ее адаптационные способности, эхмея повышает при-
способляемость организма человека к различным усло-
виям. Однако эхмея все же принадлежит Овну, a Овен,
управляемый Марсом, — быстрый, стремительный знак.
Маленькие голубые цветки эхмеи полосатой связаны с
Луной, управляющей желудочно-кишечной деятельно-
стью. Из взаимодействия Марса и Луны следует способ-
ность этого растения ускорять переваривание пищи,
поэтому эхмею полосатую хорошо ставить рядом с кро-
ватью на ночь, особенно если перед сном вы плотно
поужинали.

48


[[page 50]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Карликовый гранат
Влияние на атмосферу дома

Мы говорили, что растения Овна не маленького ро-
ста, и вдруг — карликовый гранат! На самом деле это
растение не такое уж маленькое, оно может достигать
метровой высоты. В его блестящих, продолговатых ли-
стьях сосредоточены энергии Меркурия и Солнца. Мер-
курий здесь присутствует, потому что управляет листь-
ями любого растения, а Солнце`в листьях граната
затаилось в их блеске. Соединение Меркурия с Солнцем
дало гранату способность не столько очищать энергети-
ку атмосферы, сколько собирать вокруг себя чистую
плодородную солнечную энергию радости. Гранат луч-
ше не держать в безрадостном доме, там растению про-
сто нечего будет делать. Рядом с пессимистами гранат
плохо растет, болеет. Его место — в гостиной, там, где
люди шумят, смеются, где проходят праздники.

Гранат собирает солнечную энергию радости. Обла-
ко этой энергии, висящее над гранатом, противостоит
негативным энергиям, если они появляются в атмосфе-
ре дома. Если вы не можете подпитать эту способность
граната собственной радостью, включайте для него по-
чаще веселую музыку. А в ваши счастливые дни карли-
ковый гранат увеличит количество радости в вашем
доме и будет поддерживать в нем приятную теплую ат-
мосферу.

Влияние на эмоциональное состояние
Сочетание Солнца и Меркурия сделало действие
граната зависящим от времени суток. С утра в нем

наиболее сильно Солнце, и гранат взбадривает чело-

49


[[page 51]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Beka, стимулирует к работе, улучшает настроение.
Днем гранат помогает человеку не разбрасываться по
пустякам и не упускать в работе мелочи, потому что в
это время в растении силен Меркурий — управитель
мелочей нашей жизни. А всчером опять в свои пра-
ва вступает Солнце и, приближаясь к закату, через
гранат навевает на человека желание подытожить
день. Однако это не значит, что днем гранат излучает
только энергии Меркурия. Нет, энергии Солнца —
планеты любви и творчества — присутствуют в этом
растении постоянно. Солние в Овне экзальтирует,
то есть проявляется наиболее ярко и гармонично,
поэтому гранат просто незаменим для тех, кто про-
водит большую часть суток в творческих муках, в ра-
боте.

‚Но пожалуй, самое интересное свойство граната —
это его умение помогать человеку разбираться в соб-
ственных чувствах и желаниях, связанное со строгой
планетой Сатурн, управляющей его древесными стеб-
лями. Со временем с помощью граната человек можст
даже стать отличным психологом, но только для само-
го себя, ведь гранат принадлежит Овну — знаку, уп-
равляющему личностью человека, его «эго».

Влияние на здоровье

Сатурн, заключенный в древесном стебле граната,
управляет кожей, костно-мышечной системой, поэто-
му гранат залечивает мелкие ранки, укрепляет наши
кости и мышцы. Солнце управляет сердцем и кровью,
а Меркурий — каналами, сосудами. Поселившись в
листьях граната, они наделили его способностью ра-
створять тромбы в кровеносных сосудах, препятствуя
заболеваниям сердца.

50


[[page 52]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Садовая герань
Влияние на атмосферу дома

Все герани с красными и темно-розовыми цвета-
ми, а также имеющие красный цвет на листьях при-
надлежат Овну и служат для него огнетушителем.
Этой способностью их одарила Луна, притаившаяся в
мелком пушке на листьях. Луна’— планета водной
стихии, она-то и выполняет роль огнетушителя. Если
в вашем доме часто проходят бурные дебаты, если вы
сами, слушая последние новости по радио, начинае-
те бурно критиковать президента и правительство,
значит, герань вам Просто необходима. Она облагора-
живает, смягчает резкую энергию гнева, тушит огонь
ярости, разжигаемый в наших душах неудержимым
Марсом. №

Гнев может сжечь, превратить в пепел спокойную
энергию домашнего очага. Там, где часто бурно cHo-
PAT, самозабвенно ругают и бранятся, чувствительным
людям трудно дышать. Но стоит в таком доме завести
герань, как энергетика атмосферы станет добрее, а за-
шедщие в этот дом люди с резким характером неволь-
но начинают «тормозить на поворотах»: пушок на
листьях этого растения сдерживает движение разруши-
тельной резкости, смягчает резкие слова, резкие дви-
жения, которые рушат структуру пространства. При-
чем это происходит даже тогда, когда резкие слова не
произнесены, но в доме появился человек готовый это
сделать, то есть потенциально опасный для энерге-
тики дома. Герань с красными цветами или листь-
ями — растение огненное, она чувствует подобных ей
людей и всегда готова нейтрализовать разрушительную
энергию резкости своими пушистыми лунными лис-
тьями.

5


[[page 53]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Влияние на эмоциональное состояние

Герань развивает те качества, которых в Овне ма-
ловато, прежде всего — чувство юмора. И это тоже
благодаря листьям. Как уже говорилось, листьями
любого растения управляет проказливый Меркурий,
который в каждом пробудит чувство юмора, даже в
чувствительной Луне, связанной с бытом и повседнев-
ными хлопотами. Поэтому и чувство юмора, развива-
емое геранью, особенное: она помогает увидеть смеш-
ное в самых обыленных вещах и тем самым улучшает
настроение.

А еще Луна, планета быта и монотонной обыден-
ности, поможет вам пушистыми ладошками гераней,
если ваша жизнь превратилась в серую пелену будней,
если вы испытываете на себе давление людей или об-
стоятельств. Луна этого растения расслабляет нервы,
гудящие от стрессов. Здесь лучший доктор — красная
герань. Именно красная, потому что этот цвет про-
буждает подавленную, зажатую стрессом часть лично-
сти. Расслабляя нервы, герань одновременно поможет
человеку взглянуть на жизнь по-новому — и это свой-
ство связано именно с красным цветом.

Влияние на здоровье

Сильная Луна пеларгонии (другое название герани)
повелевает движением жидкостей, новообразования-
ми, а Меркурий заведует процессом обмена веществ.
С этим связаны медицинские свойства герани: улуч-
шает обмен веществ, противостоит нежелательным
новообразованиям в организме. А управляющий голо-
вой Овен и Луна, действующая успокоительно, дают
герани власть снимать напряжение глаз, головные
боли.

52


[[page 54]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Азалня.
Влияние на атмосферу дома

И индийская, и японская азалии поддерживают в
доме энергетику бодрости, Такое свойство связано с
сильным Солнцем, заключенным в великолепных цве-
тах и в блестящих листьях, и с Сатурном, проявлен-
ным в виде древесных стеблей.

Очень силен в листьях азалии и Меркурий, но лис-
тья эти мелкие. Поэтому заключенный в них управитель
речи и мыслительного процесса Меркурий дал азалии
способность очищать атмосферу от энергий сплетен и
мелочных мыслей. Если у вас в доме кружевами запле-
таются сплетни, пусть даже телефонные, или кто-ни-
будь придает большое значение мелочам, то без азалии
не обойтись. Ее яркое Солнце превратит энергию спле-
тен, мелочных мыслей и разговоров, назойливыми мел-
кими мошками вылетающую из человека и засоряющшую
пространство, в теплую и приятную.

И наконец, Овен азалии. Он очень яркий, любит
быть на виду, громко говорить о себе, словом, эгоист
и эгоцентрист. Азалия спасет вас от подобных лично-
стей в вашем окружении, да и худшие стороны ваше-
го собственного «я» поможет изменить. Эгоистические
энергии мешают другим людям сосредоточиться на
своих делах, но азалия нейтрализует отвлекающее дей-
ствие эгоизма.

Влияние на эмоциональное состояние

Пожалуй, азалия среди зеленых красавиц — самая
прекрасная, самая яркая. Да и как иначе? Слишком
сильно в этом растении Солнце, вот и светится азалия.
Солнце — планета творчества — проявляется в Овне

53


[[page 55]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

наиболее ярко и гармонично, но занимает в этом знаке
вторую позицию, первое, управляющее место припадле-
жит Марсу — планете скорости, стимулирующей твор-
ческое, солнечное движение. И это делает нашу краса-
вицу азалию полезной тем, кто боится браться за
большую работу и пытается оттянуть начало процесса.
Такое часто бывает с творческими людьми, с художни-
ками или музыкантами. Для них самый мучительный
процесс — воплошение уже ощущаемого образа в мате-
рию. Пусть вам поможет азалия. Она своим тонким вли-
янием запрещает человеку отлынивать от работы, помо-
гает вашим произведениям быстрей увидеть свет.

Влияние на здоровье

Солнце азалии пробуждает человека ото сна. Это ра-
стение полезно тем, кто весь день ходит как сонная муха
и просыпается только к вечеру, кому тяжело вставать

рано утром.

Беговия королевская
Влияние на атмосферу дома

У королевских бегоний множество сортов, но к
Овну относятся только бегонии с преобладанием крас-
ного цвета в листьях. Красный цвет и асимметричная
форма листьев связаны с огненным Марсом, который
в королевских бегониях соединен с подвижным, ком-
муникабельным Меркурием. Эти оригинальные расте-
ния хорошо иметь тем, в чьих домах бывает оживлен-
но, к кому часто приходят гости. Бегония сделает эти
встречи интересными, создаст гостеприимную атмос-
феру, очищенную для всего нового.

54


[[page 56]]

‚ТАЙНАЯ. СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Когда в доме живет много людей или часто бы-
вают гости, атмосфера наполняется разнообразными
энергиями, которым, если площадь дома небольшая,
в доме будет тесно. Каждый человек, побывавший
у нас, оставляет в атмосфере дома свой невидимый
след — часть своей энергии, которая, попав в атмос-
феру вместе со словами, мыслями, чувствами, какое-
то время витает в ней, сталкиваясь с энергиями дру-
гих людей. ‘Co временем эта энергия находит свое
место в пространстве, но времени может пройти очень
много. Вот бегония и спасает нас от энергетической
толчеи, очищая атмосферу для каждого вновь появив-
шегося в доме человека.

Влияние на эмоциональное состояние

Марс, столь ярко проявленный в листьях бегонии,
помогает человеку стать более активным. Бегония как
булто спрашивает человека: «Что ты хотел сделать се-
годня?» — и тем полезна для медлительных людей, в
частности для тугодумов и тех, кто не умеет прини-
мать решения быстро, бесконечно прикидывая так и
этак (как уже говорилось, Меркурий управляет мыс-
лительным процессом и речью, а Марс ускоряет лю-
бые процессы). Королевская бегония и красноречие
развивает, это Марс помогает быстрей формулировать
фразы, он даже способен уменьшить заикание, даруя
человеку возможность преодолеть страх в общении.
Посредством тонкого влияния бегонии королевской
человек начинает чувствовать в себе силы побеж-
дать неприятелей одним словом, используя его как
оружие.

Обратите внимание на этот цветок, учителя, лек-
торы, писатели, журналисты, неуверенные, робкие
люди!

55


[[page 57]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Влияние на здоровье

Марс связан с резкими болями, а Меркурий в орга-
низме человека управляет грудной областью, дыхатель-
ными путями, бронхами, поэтому бегонии с красны-
ми листьями имеют очень сильное влияние на бронхи.
Иметь дома это растение чрезвычайно полезно куриль-
щикам илюдям с хроническим бронхитом: незримое вли-

- яние бегонии способствует очищению бронхов, улуч-
шению состояния дыхательных путей и препятствует
появлению острых болей в грудной области.

Гузмания язычковая
Влияние на атмосферу дома

Это великолепное растение с эффектным соцветием
выглядит очень крепким. Во время цветения кажется,
что листья являются продолжением цветка. В этом рас-
тении наиболее ярко проявлены Меркурий (крепкие,
красивые листья), Солнце (великолепный цветок} и
Марс (ярко-красные прицветники), а в стебле гузмании,
образованном листьями и цветком, притаился Сатурн
(сила характера). Сочетание Марса, Солнца и Меркурия
с Сатурном дает неуязвимый, сильный характер. Поэто-
му гузмания, укрепляя энергетическую структуру атмос-
феры дома, полезна, когда у людей бывает неспокойно
на душе. Любые, даже самые. незначительные, негатив-
ные эмоции расшатывают тонкую структуру атмосферы,
нарушают гармонию пространства. Гузмания укрепля-
ет невидимую структуру атмосферы, ауру дома. Можно
сказать, что гузмания повышает иммунитет, устойчи-
вость к разрушительным факторам пространстиа, в ко-
тором находится. Если другие растения очищают энер-
гетику атмосферы дома, то гузмания заставляет ее

56


[[page 58]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

противостоять вибрациям плохого настроения ‘людей.
Благодаря гузмании сам человек и его дом становятся
защишеннее. Плохое настроенис хозяев дома и всех, кто
бывает в нем, не нарушит гармонии очага.

Влияние на эмоциональное состояние

В гузмании сочетаются три планеты — воздушный
Меркурий и огненные Солнце и Марс. Но сочетание
этих планет произошло на фоне земной стихии, ведь
листья и прицветники этого растения очень плотные.
Земная стихия помогает превратить в материю фантазии
легкого Меркурия и творческие стремления Солнца.
Гузманию очень выгодно иметь дома людям, которые
много мечтают и планируют, но никак не возьмутся за
реализацию своих проектов. «Глаза боятся, а руки дела-
ют», — говорит нам гузмания. Полезна гузмания и тем,
кто привык отклалывать на завтра то, что можно сделать
сегодня. Это растение развивает деловые качества.

Воздух, огонь и земля, слившиеся воедино в этом
растении, могут помочь людям с заниженной само-
оценкой иначе отнестись к собственной персоне, на-
чать ценить себя и свой трул. А если вы склонны ви-
тать в облаках, гузмания благодаря ярко выраженной
в крепких листьях и прицветниках земной стихии ра-
зовьет в вас практичность, расчетливость.

Влияние на здоровье

Земная стихия наделила гузманию укрепляющими
свойствами, она укрепляет стенки сосудов головного
мозга, мышечную систему, повышает физическую вы-
носливость и иммунитет. Иметь ее дома полезно так-
же тем, у кого слабые, ломкие ногти.

57


[[page 59]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Колерия пушистоцветковая
Влияние на атмосферу дома

Для атмосферы дома колерии, имеющие красные и
оранжевые цветы, — растения, успокаивающие своими
пушистыми листьями, как и герани. В них тоже живет
Луна, но Луна уюта. И если вы хотите, чтобы дома была
уютная атмосфера, чтобы пребывание в доме было от-
дыхом для вас и для ваших гостей, заведите колерию.

О присугствии в колерии Луны говорит и цвет про-
зрачно-серебристого опушения ее листьев. Но сами
листья темные — это мотив перепада настроения, уме-
ния растения справляться с этой бедой. Ведь перела-
ды настроения расшатывают энергетику пространства.
Даже если грустно-меланхоличное настроение смени-
лось на доброе и радостное, для атмосферы это испы-
тание. Мы постоянно посылаем в пространство лучи
своего настроения. Представьте, что в аквариум с про-
зрачной водой постоянно, ежеминутно вливается раз-
ноиветная жидкость: то желтая, то красная, то синяя,
Точно так же и человек действует на атмосферу вок-
руг себя: любое изменение его психического состоя-
ния наполняет агмосферу новыми энергиями. Соеди-
нение темного и светлого в окраске листьев колерии
указывает, что она смешивает энергию нашего настро-
ения с энергией пространства, чтобы последняя стала
однородной. Такое действие колерии очень важно для
детей и для взрослых с чувствительной психикой.

Влияние на эмоциональное состояние

Луна, ярко проявленная в листьях колерии, — пла-
нета пассивного начала, но в целом это растение ог-
ненное, активное. Этим противоречивым сочетанием

58


[[page 60]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

колерия полезна для тех людей, которые все время
чего-то ждут: что жизнь станет лучше, что вокруг нас
что-то изменится. Многие давно пребывают в таком
состоянии и уже не замечают этого. Но делаем ли мы
что-то для изменения жизни? Колерия как булто го-
ворит: «Чего ты ждешь? Пора самому действовать» —
и помогает проявить свой энтузиазм, сделать что-то
для собственного счастья. Колерия очень мягко вну-
шает человеку уверенность в своих силах. Словом, она
полезна для тех, кто хочет улучшить свою жизнь.

Не только Овен взбадривает в колерии пассивную
Луну, но и Луна тормозит напористость Овна, помо-
гая ему выполнять работу более качественно. Тем са-
мым колерия обретает еще одно достоинство — она
помогает человеку любую работу выполнять очень ак-
куратно. Если ваш труд связан с точностью или вам
просто не хватает аккуратности, заведите колерию.

Да и в спальне это растение очень полезно, ведь его
мягкая Луна действует успокаивающе и может изба-
вить от кошмарных снов. Колерия полезна тем, кто
боится темноты, у кого сильно развита мнительность.
Колерия, пожалуй, одно из лучших лекарств от мни-
тельности, ее яркие иветы пробуждают человека, по-
могая взглянуть на действительность трезво.

Влияние на здоровье

Консервативность Овна позволяет колерии проти-
востоять хроническим, застарелым заболеваниям. А то,
что Овен — первый знак, символ начала любого про-
цесса, дает колерии, посредством пассивной Луны,
способность тормозить развитие любых заболеваний
уже в самом их зарождении. Если врачи говорят о вас
«практически здоров» и вы хотите подольше оставать-
ся таковым, то именно колерия — ваше растение, Это

59


[[page 61]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нежное, милое создание тормозит развитие болезней
в органах, которыми управляет Овен, — мозге, глазах,
ушах, верхних дыхательных путях. Колерия способна
сильно затормозить рост нежелательных новообразо-
ваний в органах головы. Одним словом, колерия про-
длевает годы здоровой жизни, препятствует заболева-
ниям и старению организма.

Молочай блестящий
Влияние на атмосферу дома

Овен — настоящий стражник, и острый Марс — его
грозное оружие. Молочай — это интересное растение,
вооруженное угрожающего вида шипами, — в вашем.
доме будет стражем энергетического порядка, охраняя
вас от последствий дисгармонии в отношениях с дру-
гими людьми. Ведь дисгармония межличностных от-
ношений, возникающая при общении с людьми, пло-
хо влияющими на ваше психическое и физическое
состояние, приводит к энергетическим взрывам в ат-
мосфере дома. Эти взрывы могли бы нарушить струк-
туру пространства, но молочай не дает этому про-
изойти.

Крепкий стебель молочая указывает на силу духа и
характера, подаренные Сатурном. А вот листья гово-
рят о слабости Меркурия — покровителя общения и
об умении молочая справляться с неприятным впечат-
лением от общения с кем бы то ни было. Если вы чув-
ствуете себя недостаточно сильным, чтобы противо-
стоять обидным словам в ваш адрес, «косым» взглядам.
и сплетням, заведите дома молочай. Он будет нейтра-
лизовать напряжение, возникающее в вашей душе
под действием других людей, созданная им атмосфе-
ра дома будет успокаивать вас.

60


[[page 62]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Влияние на эмоциональное состояние

В стебле молочая Сатурн соединился с шипами Мар-
са, то есть сдерживающее, ограничивающее начало па-
радоксально слилось с порывом к действию. Поэто-
му молочай сдерживает внутренние порывы и помогает
вспыльчивым людям, тем, кто часто неоправданно спе-
шит.

К молочаю можно подходить в плохом, раздражен-
ном настроении. Это растение успокоит, поможет взять
себя в руки.

Влияние на здоровье

Сильный Марс наделил молочай способностью ус-
корять многие процессы в организме, главным обра-
зом — течение инфекционных заболеваний, возник-
ших в верхних дыхательных путях. Если в комнате есть
молочай, ваш организм справится с простудой быст-
рее. Молочай препятствует появлению резких болей,
мышечных судорог, укрепляет костную систему.

РАСТЕНИЯ ТЕЛЬЦА — ДЛЯ БОГАТОЙ
ЖИЗНИ И ФИЗИЧЕСКОЙ ВЫНОСЛИВОСТИ

Улучшить физическое и психическое самочувствие
люлям, рожленным под знаком Тельца, очистить энер-
гетику атмосферы в их доме помогут крепкие, низко-
рослые, красиво цветущие растения. Низкий рост ра-
стений этого знака связан с характером самого Тельца.
Телец — первый из земных знаков в зодиакальном
круге, а значит, наиболее приближенный к материаль-
ным сферам, к земле. Символическое изображение‘
Тельца показывает его погруженность в землю. Низ-

61


[[page 63]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

кий рост растений этого знака связан еще и с эконом-
ностью Тельца. Но откуда в Тельце красивые цветоч-
ки? Красавица Венера, управляющая этим знаком, по-
дарила их ему.

Бегонии декоративноцветущие (Begonia): клубнсвая
(В. tuberhybrida), многоцветковая (В. тиШЙога), зимо-
цветная (8. cheimantha); бертолония мраморная ( Bertolonia
marmorata); глоксиния лесная (Gloxinia sylvatica); глок-
синия (синнингия) прекрасная (Sinningia speciosa); дю-
шения индийская (Duchesnea indica); гибриды глокси-
нии (синнингии); каланхоэ (Kalanchoe): Блоссфельда
(К. blossfeldiana), Мангина (К. manginii); криптантус
(Cryprantus): бромелиевидный (С. bromelioides tricolor),
поясной (С. Zonatus), криптантус Фостера (Cryptantus
fosterianus); пеперомии ампельные (Peperomia): лазящая
(P. scandens variegata), крупнолистная (Р. rotundifolia),
стелющаяся (Р. prostrata); нертера (Nertera): гренадская
(№. granadensis), прижатая (№. depressa); первоцвет (при-
мула) (Primula): мягковатый (Р. mealacoides), обратноко-
нический (Р. obconica), китайский (Р. sinensis), кьюский
(Р. kewensis); пилея Спруса (Pilea spruceana); стрептокар-`
nyc гибридный (Streptocarpus hybrida); фиалка узумбар-
ская (сенполия) (5айирова); цикламен персидский
(Cyclamen регзеит); эписция гвоздикоцветковая ( Episcia
dianthiflora).

Земной Телец — знак-накопитель и эконом, он по
крупицам собирает материальное богатство. Его рас-
тения в качестве талисманов полезно иметь дома лю-
дям, которые не умеют копить и тратить деньги, не
умеют беречь собственные силы. Если вам необходи-
мо накопить деньги на какую-то вещь, ссли вы при-
выкли работать на износ, до последних сил или хо-
тите научиться бережному обращению с вещами, по-
ставьте дома несколько растений этого знака.

52


[[page 64]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Узумбарская фиалка
Влияние на атмосферу дома

В группе узумбарских фиалок существует около ты-
сячи сортов с цветами поразительно разнообразных
форм и окрасок, но имсющими в своем облике еди-
ную черту — очень ярко выраженную Венеру. Сочные,
мясистые листья с бархатистой поверхностью сочета-
ют в себе земную стихию Тельца и Луну, проявляю-
шуюся в этом знаке наиболее гармонично. Пожалуй,
фиалка — наиболее типичный Телец. Телец — спокой-
ный, неторопливый знак, вносящий в дом уют. Фиал-
ки успокаивающе действуют на атмосферу дома под
влиянием Луны. Фиалка может быть той последней
нотой, которой вам не хватает для уютной атмосферы
в доме. А чтобы «создать с помощью этой нотки гар-
моничный аккорд», обратимся к цветовым свойствам
цветков синполий (фиалок).

Фиалки с белыми цветами хороши для любых до-
мов, но особенно для тех, в которых живут дети. Бе-
лый цвет — это как белый лист, начало. Белый — это
цвет чистоты. Белые фиалки поддерживают чистую ат-
мосферу в доме. Они избавляют пространство от энер-
гий нечистых мыслей и скверных чувств. Если в доме
много белых фиалок, воздух там будет как будто зве-
неть. Очишающее действие белых фиалок может вы-
гнать из дома бытовых насекомых, в особенности
муравьев, которые нахолятся под управлением знака
Телец. (О причинах появления бытовых насекомых и
способах избавления от них читайте в книге «Домо-
вой — хранитель домашиего очага».)

Действие фиалок с розовыми и красными цветами
направлено на очищение пространства от наших мыс-
лей и чувств, связанных с плотскими потребностями,
с инстинктами. Красный — цвет низшей чакры Му-

63


[[page 65]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ладхары. Это чакра как раз и акцентирует внимание
человека на физических потребностях, на инстинктах.
Если в вашем доме живут или часто бывают чрево-
угодники, гурманы, в особенности мясоеды, люди,
озабоченные поиском новых способов удовлетворения
физических потребностей, заведите розовую или крас-
ную фиалку. Такая фиалка хороша и в том случае,
если люди в доме сильно озабочены своим материаль-
ным положением, много думают о деньгах и о накоп-
лении материальных благ. Розовые и красные фиалки
очищают пространство от мыслей и чувств людей, свя-
занных с желанием удовлетворения потребностей пло-
ти и накопительства. Фиалки облегчают энергетику
атмосферы. Благодаря этим фиалкам люди в доме бу-
дут меньше болеть.

Фиалки с голубыми цветами связаны с чакрой Ви-
шудха, отвечающей за творчество, рукоделие. Такие
фиалки полезны в том случае, если в доме много гово-
рят или думают о творчестве, о красоте. Голубые фи-
алки не столько очищают пространство, сколько на-
полняют его энергией творчества. С такими фиалками
в доме не будет скучно. Если, приходя ломой, вы по-
нимаете, что вам здесь нечем заняться или прием го-
стей проходит обыленно, неинтересно, заведите голу-
бую фиалку. Она наполнит атмосферу дома энергиями
творчества, после чего в доме станет интересней, ве-
селей жить. В воздухе этого дома будет летать творчес-
кое вдохновение.

Фиалки с фиолетовыми цветами влияют на атмосфе-
ру очень сильно. Фиолетовый цвет соответствует выс-
ней чакре — Сахасраре. Центр этой чакры на макушке
головы, и сама чакра отвечает за духовность. Фиалка с
фиолетовыми цветами полезна тогда, когда хозяева дома
желают облагородить энергетическое состояние атмо-
сферы. Энергию любых наших мыслей, чувств и же-
ланий фиолетовая фиалка трансформирует в энергию

64


[[page 66]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

высокую, тонкую, духовную. Такую фиалку полезно
держать в комнате, в которой проводятся сеансы меди-
таций, где происходят различные гадании. Фиалка эта
полезна и в том случае, CCAM жильцы дома не понима-
ют друг друга, если между ними нет духовного единства.
Фиалка с фиолетовыми цветами очищает атмосферу от
энергии непонимания, неприятия. Благодаря этой фи-
алке в доме может воцариться теплая атмосфера взаимо-
понимания, жильцы дома с очень разными взглядами на
жизнь вместе будут чувствовать себя хорошо.

Влияние на эмоциональное состояние

В фиалках живут чувственная Венера и мягкая, эмо-
циональная, дущевная Луна. Фиалки согревают нашу
душу. Их полезно иметь дома людям, которые часто
испытывают сильные чувства, и тем, кто чувствует себя
обделенным вниманием окружающих, кому не хватает
любви. Особенно полезно держать фиалки в комнате с
грудными детьми, потому что ребенок в таком возрасте
сильно зависит от Луны.

Белые фиалки успокаивают сильные чувства. Когда
человек находится под сильным впечатлением, когда на
душе у него очень радостно или, наоборот, грустно, ког-
да человек испытывает сильное чувство любви, белые
фиалки окажутся очень полезными. Они предотвратят
нервные срывы, уменьшат нагрузку на нервную систе-
му. Даже такое прекрасное чувство, как любовь, застав-
ляет страдать, но белые фиалки уменьшат стралания,
переживания человека. Белый цвет очищает. Белые фи-
алки очищают нашу душу от скнерных чувств и эмоций.
Если вам трудно противостоять неприятным эмоциям, .
если окружающие нервируют, раздражают вас, если вам
трудно поддерживать в себе хорошее настроение, заве-
дите белую фиалку. .

65


[[page 67]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

. Действие красных и розовых фиалок немного отли-
чается. Как уже говорилось, красный цвет связан с низ-
шей чакрой Муладхарой, это чакра плотских потребно-
стей и инстинктов. Красные и розовые фиалки полезны
тем, кто часто пребывает в состоянии неудовлетворе-
ния, кто любит вкусно поесть, кто много заботится об
удовлетворении физических потребностей. Красные и
розовые фиалки внушают человеку чувство удовлетво-
рения. В результате нод тонким воздействием этих рас-
тений у человека уменьшается потребность в еде и воз-
никает ошущение радости от работы, от общения. Если
в вашем доме живут лентяи или чревоугодники, разве-
дите розовые фиалки.

Голубые фиалки оказывают тонкое воздействие на
творческие процессы в жизни человека, ведь голубой
цвет связан с чакрой Вишудха — центром творчества,
созидания. Голубые фиалки очень полезны для людей,
занимающихся творческой работой, и для тех, кому
часто бывает скучно. Эти растения развивают в чело-
веке творческие способности. Их полезно иметь тем,
кто собирается обучиться игре на музыкальных инст-
рументах, рисованию или пению. Голубые фиалки хо-
рошо держать в творческих студиях, в детских садах и
школах.

Телец — земной, медлительный знак, поэтому мо-
жет пройти много времени, прежде чем человек по-
чувствует тонкое влияние растений этого знака. Но
если в вашем доме голубая фиалка живет давно, мож-
но рассчитывать, что она повлияет на раскрытие ва-
ших способностей.

Фиалки с фиолетовыми цветами возвышают наши
мысли и чувства. Фиолетовый — ивет высшей чакры
Сахасрары — центра духовности. Телец — знак-матери-
алист, и этот материалист живет во всех фиалках, в том
числе и в фиолетовых. Но благодаря фиолетовым цвет-
кам фиалка помогает человеку посмотреть на свои про-

66


[[page 68]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ _

блемы философски. Со временем фиалка с ‘фиолеговы-
ми цветами может развить в человеке земную мудрость.
Это растение укрепляет характер, делает человека духов-
но сильным. Такая фиалка развивает способность чело-
века к видению знаков-подсказок в обыденных событи-
ях. Подсказки эти даются каждому из нас. Они могут
быть в виде случайных телефонных звонков, услышан-
ных обрывков фраз случайных прохожих, даются под-
сказки и во сне. Подсказки появляются заблаговремен-
HO, до какой-то перемены в нашей жизни. Фиолетовая
фиалка, развивая в человеке земную мудрость, помога-
ет замечать и разгадывать эти подсказки.

Влияние на здоровье

Красавица Венера; ярко выраженная во всех фиал-
ках, — планета гармонии. И гармонизирует она преж-
де всего работу органов, которыми управляет Телец, —
горла, щитовидной железы. Луна, проявленная в фи-
алках в виде опушения листьев, управляет образова-
нием и движением жидкостей в организме, различны-
ми воспалительными процессами. Сочетание Венеры
и Луны дает фиалкам способность уменьшать воспа-
лительные процессы в горле. Одним присутствием ря-
дом с человеком фиалка противостоит заболеваниям
горла. a

Каланхоэ Блоссфельда
Влияние na атмосферу дома
Это самое популярное каланхоэ. Его гибриды быва-

ют с цветками белой, желтой, оранжевой, лиловой, ро-
зовой и красной окраски, Каланхоэ — весеннецветущее

67


[[page 69]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

`растение, оно зацветает тогда, Korma Солнце входит в
знак Тельца, в конце апреля. Однако это растение мож-
но заставить цвести круглый год. Планета земной кра-
соты, красивых форм, Венера, управляющая Тельцом,
проявлена в каланхоэ и в симпатичных цветочках, и в
мясистых листьях, и в общем виде этого компактного
растения. В мясистых листьях каланхоэ слились Мерку-
рий и Венера. Меркурий — планета воздушная, но в
этом растении он соединился с земной Венерой. Благо-
даря Венере Меркурий в каланхоэ не такой уж легкий,
скорее он тяжелый, приземленный. Меркурий, планета
мысли и слова, и красавица Венера подарили этому ра-
‘стению способность преобразовывать энергии наших
мыслей и слов в красивую, приятную энергию.

Каланхоэ Блоссфельда полезно иметь в домах, где
очень много говорят, и прежде всего говорят о непри-
ятных вещах, грубым, раздраженным, недобрым то-
ном, Если в вашем доме живут люди, постоянно чем-
то раздраженные и высказывающие свое недовольство,
это растение вам просто необходимо. Энергия непри-
ятных слов и таких же мыслей отяжеляет энергети-
ку атмосферы дома, что может привести со временем
к хроническим заболеваниям домочадцев. Но калан-
хоэ облагораживает энергию слов и мыслей. Благода-
ря этому комнатному растению неприятная энергия не
будет оказывать давление на жителей дома и не ста-
нет причиной их заболевания.

Влияние на эмоциональное состояние

Ярко выраженная в листьях и стеблях каланхоэ зем-
ная стихия наделила это растение способностью ‘облег-
чать тяжелое эмоциональное состояние человека. Ка-

ланхоэз поможет, когда тяжело на луше. Если в доме

68


[[page 70]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

живут пожилые люди, обремененные тяжестью своих
лет, или люди, тяжелые на подъем, уставшие от жизни,
или такие, которые малейшую неприятность восприни-
мают как наказание, заведите каланхоэ. Это симпатич-
ное растение облегчает душевное состояние человека,
помогает человеку легче относиться ко всему происхо-
дящему. Очень полезно присутствие каланхоэ в трудный
период, когда на человека одна за другой сваливаются
несколько проблем. Под тонким влиянием этого расте-
ния человек находит простые способы решения своих
трудностей.

Земное каланхоэ с ярко выраженной Венерой об-
ладает способностью помогать человеку в его земном
творчестве, творчестве для себя, рукоделии. Иметь это
растение полезно рукодельницам и тем, кто хочет ими
стать. Каланхоэ помогает человеку использовать зало-
женные в нем творческие способности. Оно полезно
для модниц, для тех, кому не безразлично, как он вы-
глядит. Это растение развивает чувство вкуса, которое
можно использовать в повседневной жизни, подбирая
для себя одежду, аксессуары, прическу или макияж.
Если вы считаете, что чувства вкуса вам не хватает,
если вы хотите выглядеть лучше, заведите дома калан-
хоэ Блоссфельда.

Влияние на здоровье

Сильная земная стихия этого растения обуслови-
ла мощное укреиляющее действие каланхо>. Прежде
всего на горло, которым управляет Телец. Но укреп-
ляющее действие распространяется также на весь ор-
ганизм. Меркурий, заведующий каналами, кровенос-
ными сосудами организма, и земная Венера дали рас-
тению способность растворять тромбы в сосудах.

69


[[page 71]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Каланхоэ Мангина
Влияние на атмосферу дома

Это растение отличается от своего более популяр-
ного собрата, каланхоэ Блоссфельда, прежде всего более
крупными иветами-колокольчиками. В этом каланхоэ
также сильна земная стихия, также ярко выражены
Венера и Меркурий, соединенный с ней в мясистых
листьях. Меркурий и Венера дают растению легкий,
приятный характер, а земная стихия сделала характер
растения стабильным. Но опущенные вниз головки
цветов как будто грустят о чем-то. Цветочки этого ра-
стения улавливают энергии грусти и уныния.

Каланхоэ Мангина полезно иметь в тех домах, где жи-
вуг или часто бывают унылые люди, которым окружаю-
щая действительность кажется тоскливой, улручающей.
Уныние — один из семи смертных грехов. Энергия та-
кого настроения отяжеляет атмосферу, закупоривает ка-
налы радости. В доме, где живут или часто бывают уны-
лые люди, энергетика атмосферы разделена на два слоя:
нижний — тяжелый и верхний — пустой. От такого раз-
двоения все жители дома будут страдать, им трудно бу-
дет собраться с мыслями и чувствами, трудно принять
решение. Отдых в таком доме утомляет, потому что ста-
новится тяжелой внутренней работой по противостоя-
нию тяжести атмосферы. Жизнь в таком доме становит-
ся борьбой.

Чтобы в доме, где унылые люди наполнили своим
настроением атмосферу, чувствовать себя хорошо,
можно завести каланхоэ Мангина. Это растение не
даст энергиям грусти и уныния слиться с атмосферой.
Каланхоэ Мангина будет оттягивать на себя грусть.
Благодаря этому растению даже самые унылые люди
не смогут нарушить гармонию атмосферы в вашем
доме.

70


[[page 72]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Влияние на эмоциональное состояние

Сильная Венера, планета чувств, ярко проявленная
в этом милом растении, укрепляет наши чувства. Это
растение полезно всегда, когда мы недостаточно уве-
рены в себе, когда нам не хватает желания, настрое-
ния, чтобы взяться за какое-то дело. Каланхоэ как
будто спрашивает человека: «Ну что, ждешь, пока гром
грянет?» Чтобы взяться за дело, человеку нужны сти-
мулирующие факторы. И таким стимулирующим фак-
тором вполне может стать растение земного Тельца-
труженика. Каланхоэ Мангина очень полезно для тех,
кто не перекрестится, пока гром не грянет. Это рас-
тение усиливает желание человека работать, внушает
стимул к действию. Если вы знаете, что можете и дол-
жны сделать какую-то работу, но все время отклады-
ваете ее, ждете более подходящего времени, заведите
каланхоэ Мангина.

Телец — упорный знак, и каланхоэ полезно тогда,
когда перед вами поставлены сроки сдачи работы, но
вы знаете, что в них будет трудно уложиться. Это ра-
стение развивает трудолюбие и внушает человеку спо-
койное, уверенное отношение к своим возможностям.
Даже самые ленивые люди под тонким воздействием
каланхоэ засучивают рукава.

Влияние на здоровье

В опущенных головках цветов-колокольчиков ка-
ланхоэ заложена очищающая способность растения.
Сильная земная стихия каланхоз подарила растению
способность влиять на хронические, застарелые забо-
левания. Это растение избавляет организм от таких
заболеваний и прежде всего от заболеваний, связан-
ных € горлом, ведь именно этим органом управляет

71


[[page 73]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Телец. Каланхоэ очищает организм от накопленных
годами шлаков. Очищая, каланхоз увеличивает силы
организма.

Цикламен персидский
Влияние на атмосферу дома

Очаровательный цикламен — очень нежный предста-
витель знака Телец. Телец — земной знак, и земная сти-
хия проявлена в этом растении компактной формой. Но
земля нуждается в воде, и в цикламене водная стихия
преобладает. Чтобы растение хорошо себя чувствовало,
ему необходим влажный воздух и обильный полив. Вод-
ная стихия в астрологии связана с Луной — планетой,
управляющей эмоциональным состоянием. Луна, про-
являющаяся наиболее гармонично в Тельце, управляет
цикламеном и наделяет его нежным, мягким харак-
тером. В пестрых листьях цикламена, которыми управ-
ляет Меркурий, прослеживается перепад, смена настро-
ения. Луна и Меркурий подарили цикламену эмоцио-
нальный, переменчивый характер. Но яркие цветы
растения — это сильное Солнце. В цветах цикламена
сконцентрированы солнечный свет, радость, вдохнове-
ние. Это растение полезно иметь в тех домах, где живут
эмоциональные люди с мягким, податливым, перемен-
чивым, слабым характером, и лунные люди, сильно за-
висящие от своего настроения, от мнения окружающих.

Слабый характер человека, его эмоциональная за-
висимость от окружающих людей создают в атмосфе-
ре дома настроение замкнутости. В доме, где живут
люди со слабым характером, атмосфера как будто раз-
делена на несколько участков. Каждый участок связан
с эмоциональной зависимостью от определенного че-
ловека или ситуации. Такое состояние атмосферы

72


[[page 74]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

может быть причиной дискомфорта в доме и многих
заболеваний домочадцев. Цикламен в доме — это со-
гревающее солнышко. Солнечные цветочки цикламе-
на раскрепощают замкнутую энергию. Цикламен вно-
сит в атмосферу энергию вдохновения. Благодаря
цикламену в доме создается непринужленная атмосфе-
ра. В таком доме у людей поднимается настроение,
появляется желание делать что-то приятное друг дру-
гу. Гости в таком доме чувствуют себя легко, у них
пропадает стеснение.

Влияние на эмоциональное состояние

В пестрых листьях этого растения живет перемен-
чивый Меркурий. Меркурий — это резвый, непосед-
ливый ребенок. Но в цикламене Меркурий соединен
с эмоциональной Луной, поэтому цикламен очень по-
лезно иметь в доме. где есть капризные дети. Под тон-
ким влиянием цикламена капризные дети становятся
более спокойными.

Яркое солнышко цикламена, играющее в его цветах,
наделило растение способностью вдохновлять людей.
И дети, и взрослые под действием цикламена становят-
ся более деятельными. Дети придумывают себе игры, за-
нятия и меньше требуют внимания. У взрослых появля-
ется желание украшать дом, делать что-то для всеобщей
радости. Солнце — планета творчества, поэтому цикла-
мен развивает творческие способности. Солнце наделя-
ет людей организаторскими способностями, и в присут-
ствии цикламена окружающие начинают чувствовать в
себе такие способности. Это растение полезно иметь
тогда, когда люди в доме часто делают что-то вместе.

Цикламен очень полезен для руководителей и для
всех, кто работает с людьми, занимается организатор-
ской деятельностью. Цикламен очень полезен, когда в

73


[[page 75]]

ЕЛЕНА МАЗОВА `

дбме собираются люди «несовместимых» характеров:
Солнце этого растения объединяет. Под тонким вли-
янием цикламена очень разные личности начинают
чувствовать себя нужными друг другу, ощущать себя
одной семьей. ,

Солнце — мужская планета, планета внешнего про-
явления. Но Луна, в больней степени управляющая
этим растением, — планета женская, планета внутрен-
ней, скрытой жизни, поэтому цикламен помогает чело-
веку организовать и самого себя. Это растение полезно
иметь дома несобранным людям с «дырявой» памятью.

Влияние на здоровье

‚ Луна, в наибольшей степени управляющая этим ра-
стением, — планета адаптации, Луна подарила цикламе-
ну способность влиять на адаптационные способности
организма человека. Если в вашем доме есть цикламен,
вы быстрее будете приспосабливаться к любым вредным
воздействиям окружающей среды. Ярко выраженное в
цветах этого растения Солнце наделило цикламен спо-
собностью согревать человека. Цикламен очень полезен
для тех, кто боится холода, у кого аллергия на холод, кто
мерзнет при одной мысли о зиме.

Декоративноцветущая бегония
„Влияние на атмосферу дома.

В огромном семействе бегоний есть представители и
знака Овен — с красными листьями, и знака Близне-
цы — цветущие мелкими цветочками с крупными зе-
леными листьями. К Тельцу же относятся бегонии с
красивыми, крупными цветами (клубневая, многоцвет-

74


[[page 76]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ковая, зимоцветная). Очаровательные бегонии Тельца
имеют очень непостоянный характер, вель большинство
этих растений являются временными жильцами домов,
только на период цветения. Бегония — растение очень
нежное, в ней, как и в цикламене, сильно проявлена
Луна. Но яркие цветы — это сильное Солнце. Солнце и
Луна — две противоположности — гармонично, на рав-
ных правах ужились в бегонии, и теперь бегонии гармо-
низируют состояние атмосферы в наших домах. Солн-
це и Луна — это мужское и женское начала, поэтому
бегонии хороши там, где конфликтуют мужчина с жен-
щиной.

Бегония нейтрализует негативную энергию, возник-
шую в ссоре между мужем и женой, братом и сестрой,
отцом и дочерью, сыном и матерью. Бегония очищает
атмосферу от энергии, возникшей в конфликте двух
полов. Даже если этот конфликт не выражен словами
или действиями, если он проходит молча, например,
супруги не хотят разговаривать друг с другом, негатив-
ная энергия конфликта заполняет атмосферу. Если не
очищать пространство, энергия конфликта будет дов-
леть над всеми жителями дома и гостями. И даже после
перемирия эта энергия будет плохо влиять на эмоцио-
нальное и физическое состояние домочадцев. Но бего-
ния очищает пространство от энергий конфликта, гар-
монизирует энергетическое состояние атмосферы дома.

Влияние на эмоциональное состояние

Солние и Луна, соединившиеся в декоративноцвету-
щих бегониях, в жизни каждого человека управляют
сознанием и полсознанием, логикой и интуицией, ра-
ционализмом, мечтами, расчетливостью и фантазиями.
Если вы замечали за собой, что ваше сознание, ваш ум
конфликтует с чувствами, если интуиция с трудом про-

75


[[page 77]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

бивается сквозь логическое мышление, если вы часто не
можете выбрать, чему же доверять — логике или интуи-
ции, заведите красивую бегонию. Она нейтрализует
внутренний конфликт ума и психики, поможет услы-
шать интуицию и не заглушить ее голос логическим
мышлением. Если вы руковолствуетесь только интуици-
ей, бегония научит логически мыслить; если вы плохо
представляете, что такое интуиция, бегония разовьет в
вас это чувство.

Солнце и Луна — две противоположности, гармонич-
но ужившиеся в цветущих бегониях, — наделили это
растение уравновешивающим свойством. Полезно нахо-
диться рядом с бегонией, когда на луше неспокойно,
когда нервы напряжены. Это растение снимает внутрен-
нее психическое напряжение, раздражение. Под тонким
воздействием цветущей бегонии человек неожиданно
находит простые способы решения своих проблем.

Влияние на здоровье

Знак Телец, к которому принадлежит бегония, управ-
ляет горлом, щитовидной железой, а соединение Луны
и Солнца в этом растении дает гармонизирующее дей-
ствие. Бегония противостоит любым заболеваниям, свя-
занным с горлом. В присутствии бегонии быстрей про-
ходит кашель.

РАСТЕНИЯ БЛИЗНЕЦОВ —
ДЛЯ ДРУЖБЫ И УЧЕБЫ

Близнецы — воздушный, легкий, самый подвиж-
ный знак зодиака. Управляет им подвижный и пере-
менчивый Меркурий — планета воздушной стихии,
наделившая Близнецов выющимися растениями и ра-

76


[[page 78]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

стениями с пышной листвой. У растений Близнецов
довольно мелкие или узкие листья. Принадлежат к
Близнецам и «атмосферные» бромелиевые, например
тилландсии (Tillandsia), не нуждающиеся ни в почве,
ни в поливе, питающиеся влагой и пылью атмосферы.

Арундинария блестящая (Arundinaria nitida); аспара-
гусы (Asparagus): перистый (A, plumosus), густоцветковый
(А. densiflorus sprengeri), Мейера (А. meyeri), спаржевид-
ный (А. asparagoides); гревиллея мощная (Grevillea robu-
51а); жакаранда мимозолистная (Jacaranda mimosifolia);
папоротники: нефролепис возвышенный (Nephrolepis
ехайа!а), серлнелистный ( Nephrolepis cordifolia), блехнум
горбатый (Blechnum gibbum); многорядник ушковатый
(Polystichum auriculatum); циботиум Шиде (Cibotium schi-
dei); перистые пальмы: финики канарский (Phoenix
canariensis) и Робелена ( Phoenix roebelenii), кокос Ведде-
ля (Cocos weddeliana); погонатерум (тростник комнат-
ный просовидный) (Pogonatherum panigeum), все виды
плюща ( Недега); группа традесканций ( 7radescantia): бе-
лоцветковая (Т. albiflora albovittata), приречная (Т. Ли-
mensis variegata), традесканция Блоссфельда (T. blossfel-
diana variegata), зебрина (Zebrina), каллизия изящная
(Callisia elegans), сеткреазия пурпурная (Setcreasea purpu-
red), цианотис кьюский (Cyanotis kewensis); все разно-
видности хлорофитума ( Chlorophytum); филодендрон уз-
корассеченный (Philodendron angustisctum).

Если вы чувствуете себя одиноким, если часто бы-
вает не с кем поговорить, заведите дома растения
Близненов, ведь это знак приятельских отношений,
обмена информацией. Растения этого знака, благода-
ря своей энергии, станут привлекать в вашу жизнь
общительных людей. Если вы страдаете от застенчи-
BOCTH, не можете найти слов, когда это необходимо,
растения Близнецов помогут вам стать более комму-

т


[[page 79]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

— дд

никабельными. Эти растения могут служить талисма-
нами тем людям, кто по роду деятельности постоянно
нуждается в свежей информации, например журнали-
стам.

Аспарагус перястый
Влияние на атмосферу дома

< В облике и неприхотливом характере аспарагуса
очень ярок Меркурий. Эта легкая, подвижная планета
подарила растению пышную зелень, способность легко
размножаться и нетребовательность к влажности возду-
ха. Аспарагус очень похож на папоротник, но у папорот-
ников есть листья, а то, что мы считаем листьями аспа-
рагуса, на самом деле видоизмененные стебли. Стеблем
любого растения управляет Сатурн — планета силы
духа, силы характера, но если стебель превратился в
листья, значит, строгий Сатурн соединился с перемен-
чивым Меркурием. Такое соединение дает растению
непостоянный характер и способность очищать атмо-
сферу от энергии мыслей, слов и чувств людей с таким же
характером. Аспарагус перистый хорошо иметь в доме,
где живут или часто бывают люди, не умеющие держать
слово и часто меняющие свою жизненную позицию,
убеждения и мнения. Аспарагус полезно иметь непосе-
дам, которым постоянно хочется что-то изменить, хотя
бы передвинуть мебель, которые одним своим присут-
ствием вносят в атмосферу дома суету, мешающую CO-
средоточиться, собраться с мыслями. Да и отдохнуть в
таком доме невозможно, ведь для отдыха требуется спо-
койная атмосфера. Аспарагус перистый поглощает сует-
ливую энергию непосед. Сатурн и Меркурий этого рас-
тения тонко влияют на атмосферу дома, делают ее
легкой, свежей и спокойной. ^

78


[[page 80]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Если вы часто куда-то спешите, если у вас на по-
вестке дня дел больше, чем можете выполнить, если
вас заела суета, заведите перистый аспарагус.

Влияние на эмоциональное состояние

Соединившись, строгий Сатурн и переменчивый
Меркурий подарили аспарагусу способность утихоми-
ривать суету, помогать сосредоточиться и заниматься
своими делами даже среди шума и беготни. Если в
доме живет много людей, если кто-то вас постоянно
отвлекает, заведите аспарагус. Аспарагус полезен и
тем, кто хочет научиться говорить красиво и коротко,
«редко, но метко», и тем, кто страдает от своего тя-
желого характера, консервативным в своих взглядах и
убеждениях, пожилым людям, а также страдающим от
комплексов в общении с людьми. Тяжесть Сатурна,
планеты испытаний и ограничений, в аспарагусе сгла-
жена легким Меркурием, поэтому растение облегчает
тяжелое эмоциональное состояние, помогает забыть о
комплексах, приводит человека в легкое настроение и
облегчает общение.

Влияние на здоровье

Консервативный Сатурн и легкий Меркурий наде-
лили аспарагус еще одним свойством — облегчать со-
стояние человека при хронических заболеваниях. Са-
турн управляет костно-мышечной системой и кожей,
а Меркурий помогает сохранить гибкость. Одно толь-
ко присутствие аспарагуса в доме сохранит гибкость
вашего тела и улучшит эластичность кожи. Знак Близ-
нецы, которому принадлежит аспарагус, управляет
легкими в организме человека. Благодаря Сатурну ас-

79


[[page 81]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

парагус действует укрепляюще на этот орган, а значит,
это растение полезно тем, кто страдает различными
легочными заболеваниями.

Аспарагус густоцветковый
Влияние на атмосферу дома

Характер густоцветкового аспарагуса очень похож на
характер его собрата — аспарагуса перистого, ведь лис-
тья этого растения также являются видоизмененными
стеблями, что означаст слияние Сатурна и Меркурия.
Но в отличие от перистого аспарагуса, чьи стебли были
прямыми и достаточно крепкими, чтобы держаться вер-
тикально, стебли густоцветкового аспарагуса свисаю-
щие. В них живет слабый дух, слабый характер, слабый
Сатурн. Сочетание слабого Сатурна и планеты мысли и
слова Меркурия дало растению способность очищать ат-
мосферу от энергии мыслей и слов людей, слабых духом.

Аспарагус густоцветковый полезен всегда, когда
много говорят о трудностях, когда живущие в доме чув-
ствуют себя неуверенно и ищут моральной поддержки.
Неуверенность, потребность в эмоциональной поддер-
жке плохо сказывается на состоянии атмосферы. Там,
где живут слабохарактерные люди, атмосфера как буд-
то застывает на месте, в ней нет или очень мало движе-
ния. В таких домах у людей ухудшается память, даже у
молодых развивается старческая забывчивость. Но аспа-
рагус поглощает туманные облака эмоциональной сла-
бости людей и сохраняет атмосферу в подвижном состо-
AHHH.

Если в вашем доме живут или часто бывают люди
со слабым характером, заведите густоцветковый аспа-
рагус. Это растение не даст слабохарактерным людям
наполнить атмосферу энергией слабости.

80


[[page 82]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Влияние на эмоциональное состояние.

Слабый, гибкий Сатури не мог наделить аспарагус
густоцветковый способностью укреплять слабый харак-
тер человека, но зато воздушный Меркурий растения
рождает в человеке новые мысли, помогает забыть о ста-
рых переживаниях и переключиться на новые темы.
Если вам бывает трудно забыть о неприятностях, если
неприятные впечатления долго удерживаются в вашей
душе, заведите аспарагус. Под тонким воздействием
этого растения вы будете вспоминать забавные истории,
происходившие когда-то, или вспомните, что обещали
кому-то позвонить или что-то сделать. Аспарагус помо-
гает забыть о неприятностях, переключая человека на
другие житейские темы.

Влияние на здоровье

Свойства этого аспарагуса те же, что и у перистого,
только чуть сильнее выражены. Если перистый аспара-
гус улучшает гибкость тела и эластичность кожи, то ас-

_ парагус густоцветковый способен повлиять на скорость
заживления переломов костей и любых ран на коже.

Аспарагус спаржевидный
Влияние на атмосферу дома

Это один из самых капризных аспарагусов. Kak иу
всех аспарагусов, листья у спаржевидного — видоизме-
ненные стебли, соединившие в себе Сатурн и Мерку-
рий. Но земные, сатурнианские качества в спаржевил-
ном аспарагусе преобладают, потому что его «листья»
довольно крупные, и это наделило растение требова-

81


[[page 83]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тельным, капризным характером. Однако нет худа без
добра. Именно сильный Сатурн подарил спаржевидно-
- муаспарагусу способность очищать атмосферу от энер-
гии мыслей и чувств тяжелых на подъем, ленивых лю-
дей, которые отяжеляют, уплотняют атмосферу в доме,
лишая ее подвижности. Попав в такую атмосферу, дру-
гие люди внезапно теряют энтузиазм, быстрее обычно-
го YTOMASIOTCA, испытывают приступы сонливости. Ho
стоит в таком помещении поставить спаржевидный
аспарагус, как положение медленно, но верно начнет
меняться. Растение защищает атмосферу от тяжелой,
«ватной» энергетики ленивых людей и создает атмосфе-
ру созидания. В преображенном помещении под вли-
янием спаржевидного аспарагуса любая работа будет
«просто гореть» в руках, а творческих людей не оста-
вит вдохновение и ни гостям, ни хозяевам не будет
скучно.

Итак, если в вашем доме живут люди, которым лень
даже для себя сходить в магазин или подняться с дива-
на, чтобы ответить на телефонный звонок, заведите
спаржевидный аспарагус.

Влияние на эмоциональное состояние

С земной стихией аспарагуса, проявленной в видо-
изменении стеблей и подчеркнутой шириной листоч-
ков, связано его общее укрепляющее свойство. Но
Меркурий, ярко выраженный в облике растения, уп-
равляет нашей речью, поэтому аспарагус спаржевид-
ный придает силу нашим словам. Это растение хоро-
шо иметь тем, у кого неуверенный, тихий голос, кто
боится разговаривать с начальством или говорить на
какие-то определенные темы. Аспарагус спаржевид-
ный внуцит таким людям уверенность, отчего тихий
голос станет громче.

82


[[page 84]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Влияние на здоровье

Земная стихия непременно наделяет растения ук-
репляющими свойствами: Спаржевидный аспарагус
укрепляет легкие — орган, которым управляет знак
Близнецы, а Меркурий, управляющий Близнецами и
Заведующий процессом обмена веществ, наделил этот
вид аспарагуса способностью стабилизировать процесс
обмена веществ в организме человека.

Папоротники
Влияние на атмосферу дома

Семья папоротников очень большая, но здесь мы
поговорим только о папоротниках — ярких представи-
телях знака Близнецы (названия этих папоротников
даны в начале главы). В крупных листьях папоротни-
ков-Близнецов соединились воздушная и земная сти-
хии. Воздушная стихия живет во всех растениях этого
знака, а земная присутствует в тех, у которых доста-
точно крупные листья. Безграничная легкость Близне-
цов сдерживается в папоротниках земной стихией. Па-
поротник обладает уравновешенным характером и
превосходным чувством меры, поэтому для нормаль-
ного роста дома ему необходим умеренный полив, не
допускающий пересыхания или персувлажнения по-
чвы, и умеренная температура, не выше 22 и не ниже
10 градусов.

Обладая чувством меры, папоротник очищает про-
странство от энергии мыслей, слов и чувств людей,
которым все время чего-то не хватает, которые не уме-
ют вовремя остановиться, которые, увлекаясь чем-то,
теряют голову. Хорошо иметь папоротник в тех домах,
где живут или часто бывают максималисты, то есть

83


[[page 85]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

люди, склонные к преувеличениям, которые пережи-
вают, даже когда проблема исчерпана. Нужен папо-
ротник и в том случае, если люди дома чересчур ак-
тивны, чересчур ленивы, слишком сильно озабочены
какой-то проблемой. Папоротник полезен всегда, ког-
да мы теряем чувство меры, когда не умеем уравнове-
шивать свое эмоциональное состояние, думая, что это
наше личное дело. Но отсутствие в людях чувства
меры как бы разрывает оболочку молекул атмосферы,
приводя ее энертетику к хаосу. В таком доме у людей
предметы словно сами падают из рук. Беселуя в таком
доме, легко потерять нить рассуждений, трудно со-
блюлать режим, быть точным и последовательным.
Но папоротники все изменят. Они предохранят
оболочки молекул атмосферы от разрыва и оберегут ее
энергетику от хаоса, поселив в доме дух собранности,
организованности и порядка. Этот порядок почувству-
ют и домочадцы, и их гости и сами станут более орга-
низованными, будут лучше понимать друг друга.

Влияние на эмоциональное состояние

Воздушно-земной, обладающий прекрасным чув-
ством меры папоротник внушает человеку мысли о са-
. моограничении. Полезен папоротник тем, у кого много
нереализованных желаний, кто хочет сразу многого, кто
стремится скорей достичь желаемого. Папоротник как
булто спрашивает человека: «А зачем тебе все это?»
И человек начинает оценивать свои желания, разби-
раться, что и зачем ему нужно, и нередко понимает, что
многие его желания — просто каприз, следствие моды.
Человек забывает о желаниях несущественных, отбра-
сывает их и старается добиваться того, что для него дей-
ствительно важно. Напоротник помогает, не разбрасы-
вая силы, сконцентрироваться на главном.

84


[[page 86]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

На нижней части взрослых листьев папоротника об-
разуются споры, которые можно проращивать, как се-
мена. Споры — это семена папоротника, они же и ило-
ды. Семя и плод — это Луна и Венера, но они у
папоротника соединены с листьями, с Меркурием. Со-
четание трех планет наделило растение способностью
связывать в человеке чувства, эмоции и мысли. Мысля-
ми управляст Меркурий, эмоциями и чувствами — Луна
и Венера. Под тонким влиянием этого растения те, кто
предпочитал переживать над проблемой, начинают за-
думываться, а у тех, кто привык подходить к вопросам
рационально, просыпаются чувства. Папоротник даст
более полное восприятие жизни как эмоциональным,
впечатлительным, так и рациональным людям.

Венера — планета плодородия; соединившись с Мер-
курием, она даст папоротнику силу помогать человеку
не просто думать, а додумываться. Папоротник хорошо
иметь тем, кто занимается интеллектуальной деятельно-
стью, кому приходится много думать. Благодаря папо-
ротнику человек, размышляя, быстрее находит реше-
ния. Кроме того, папоротник делает наши мысли более
материальными, и мы, подумав о желаемом, дадим мыс-
ли возможность сбыться. Меркурий отвечает не только
за мысли, но и за речь, поэтому папоротник дает чело-
веку способность творить с помошью слова — «сказал и
стало».

Луна, соединенная с Меркурием в листьях папорот-
ника и связанная с душой, с тонким миром человека,
подарила лапоротнику способность утончать мысли и
слова. Если в вашем доме живут грубые, бестактные
люди, не.соблюдаются правила хорошего тона, заве-
дите папоротник — и в речах ваших домочадцев будет
меньше грубостей, в их интонациях появятся нежные
нотки, из речи пропадут бестактные слова, а сами они
станут более мягкими, снисходительными, пропадет
резкость. oO у

85


[[page 87]]

ЕЛЕНА МАЗОВА.

Влияние на здоровье

Знак Близнецы в теле человека управляет легкими,
бронхами, трахеей, плечами, руками, пальцами, а па-
поротники благодаря земной стихии обладают уравно-
вешенным характером и своим присутствием в доме
способны нормализовать работу частей тела и органов,
которыми управляют Близнецы.

Плющ
Влияние на атмосферу дома

Болынинство плющей — довольно самостоятельные
растения. Хотя их гибкий стебель не позволяет держать-
ся прямо, но на нем есть воздушные корни-присоски,
с помощью которых плющ взбирается по любым верти-
кальным плоскостям. Плющ — He неженка, он доволь-
но холодостоек и может расти зимой в неотапливаемых
помещениях. Благодаря сильному, выносливому, само-
стоятельному характеру плющ способен очищать атмо-
сферу дома от энергии мыслей, слов и эмоций слабых,
неуверенных в себе, эмоционально зависимых людей.
Если у вас в доме живут или часто бывают «взрослые
дети» — те, кто боится даже шаг сделать самостоятель-
HO, кто о любом своем действии всех извещает, нужла-
ется в совете, поддержке, помощи, — заведите плющ.

Несамостоятельные, неуверенные в себе люди на-
полняют атмосферу дома энергетическими сгустками,
похожими на острое с одной стороны яйцо. Такие сгу-
стки отвлекают домочадцев от их мыслей и занятий,
могут стать причиной навязчивых состояний и рас-
стройства сна. Но плющ нейтрализует действие яйце-
подобных сгустков, избавляя всех жителей дома от
неприятных последствий.

86


[[page 88]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Влияние на эмоциональное состояние

Вьющийся плющ, пожалуй, один из самых ярких
представителей воздушных Близнецов. Благодаря ярко
выраженной в гибких стеблях воздушной стихии плющ
здорово облегчает эмоциональное состояние. Его хоро-
WO иметь рядом, когда тяжело на душе, когда вы нахо-
дитесь в эмоциональной зависимости, когда хотите по-
бороть свои комплексы, бросить курить, пить или
поголодать.

Влияние на здоровье

Основное действие плюща как на эмоциональное,
так и на физическое здоровье — облегчающее. Плющ
облегчает любые заболевания, связанные с легкими,
бронхами, костями рук. Плющ полезно иметь дома
тем, кто страдает межреберной невралгией, кто испы-
тывает тяжесть в груди, у кого были сломаны ребра.

Перистые пальмы
Влияние на атмосферу дома

И в финиковых пальмах, и в кокосовой воздух
Близнецов взят под управление земной стихией. Паль-
мы держат осанку — это земная стихия придает им
устойчивое вертикальное положение. Можно сказать,
пальмы никогда не падают духом, у них сильный ха-
рактер и есть способность очищать пространство от
энергии пессимизма и меланхолии. Если в вашем доме
живут или часто бывают нытики, меланхолики, песси-
мисты, люди, не понимающие смысла своей жизни и
деятельности, которые не возьмутся ни за одно дело,

87


[[page 89]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

если их не убедить в том, что это необходимо, заве-
дите финиковую или кокосовую пальму.

Пессимисты, в душе которых энтузиазм вспыхивает
крайне редко, вносят в энергетику пространства уны-
лое, грустное настроение, поэтому многим вокруг них
среди белого дня вдруг захочется спать и может затор-
мозиться работа физических органов. Но и финиковая,
и кокосовая пальмы поглотят эмоции грусти и поддер-
жат энергетику атмосферы в бодром состоянии. Если в
доме несколько таких пальм, ломочадцы будут чувство-
вать себя бодрыми C раннего утра до позднего вечера.
Сама атмосфера станет заряжать людей.

Традиционно пальма считается растением для гости-
ной, холла. Даже если размеры вашей спальни лозволя-
ют разместить в ней одну-две пальмы, лучше этого не
делать, потому что пальма призвана создавать бодрое
настроение. Можно, например, поставить пальму рядом
с телефоном, если вам часто приходится разговаривать
с лессимистами.

Влияние на эмоциональное состояние

Земная стихия организовывает легкомысленный,
непоселливый воздух, придает ему форму. Финиковую
и кокосовую пальмы полезно иметь дома несобран-
ным людям, тем, кто ко многим явлениям жизни от-
носится крайне несерьезно, чье любимое выражение
«пустяки, дело житейское», кто из-за своей неоргани-
зованности тратит много времени впустую. Под тон-
ким влиянием этих растений человек становится бо-
лее собранным, сохраняя при этом легкость и даже
непоседливость, но, преобразованные пальмами, эти
качества станут более плодотворными. °

Финиковая и кокосовая пальмы очень полезны и
тем, кто не доводит начатое до конца, кто больше го-

88


[[page 90]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ворит, чем делает. В облике этих пальм, главным O6-
разом — в их узких листочках, живет воздух. Он дает
людям болтливость, изобилие мыслей и «легкость в
мыслях необыкновенную», поэтому у воздушного че-
ловека не всегда хватает настроения довести начатое
до конца. И тут на подмогу приходит земная стихия,
поддерживающая осанку пальм. Земля не терпит не-
законченной работы, не терпит лишней болтовни.
Благодаря земной стихии пальмы внушают человеку
усидчивость, терпение, в результате незаконченных
дел в жизни человека становится меньше.

Влияние на здоровье

Земная стихия словно взяла в рамки воздух пальм.
Финиковая и кокосовая пальмы, только присутствуя
в доме, берегут домочадцев от разрастания заболева-
ний, связанных с органами и частями тела, которыми
управляет знак Близнецы (легкие, бронхи, руки). Эти
пальмы хорошо посадить дома, если у кого-то из до-
мочадцев есть проблемы с легкими или бронхами.
Если человек страдает бронхитом, пальма не даст это-
му заболеванию стать хроническим, воспрепятствует
ревматическому разрастанию костной ткани суставов
пальцев, сдержит рост жировых отложений от ключи-
цы до запястья.

Традесканция
Влияние на атмосферу дома
В групле традесканций несколько привлекательных

растений со свисающими стеблями, различающиеся
прежде всего окраской листьев, которая полностью за-

89


[[page 91]]

ЕЛЕНА MASOBA

висит от освещения, от Солнца: Сеткреазия пурпур-
ная — один из представителей группы традескан-
ций — бывает действительно пурпурной только на хо-
рошо освещенном месте. В тени она, как и практичес-
ки все растения из группы традесканций, становится
однотонной, зеленой. Все традесканции, перечислен-
ные в начале главы, принадлежат воздушным Близне-
aM, которыми управляет Меркурий — ближайшая к
Солнцу планета. Меркурий — планета воздушная, а
Солнце — это огонь. Воздух становится теплым и лег-
ким при участии огненной стихии, вот почему Мер-
курий ходит за Солнцем по пятам. Меркурий сильно
зависит от Солнца, и эта зависимость проявлена в ли-
стьях традесканций. Солнце в астрологии — планета
большой радости, сильных, настоящих чувств. Любя-
щие свет и Солнце традесканции очищают атмосферу
в наших домах от энергии мыслей, слов и чувств лю-
дей, которые не терпят солнечной радости, которым
становится плохо от чужих удач и достижений, от
ощущения, что кому-то хорошо.

Если в вашем доме живут или часто бывают завист-
ники, заведите традесканцию. Все растения из этой
группы, перечисленные в начале главы, нейтрализуют
разлагающее действие завистливых людей на энерге-
тику атмосферы дома. Традесканции не дают энергии
зависти слиться с атмосферой и стать причиной не-
ожиданных резких болей домочадцев и наплыва сквер-
ного настроения.

Влияние на эмоциональное состояние
Солнечная традесканция приносит человеку чув-
ство радости, а управитель Близнецов Меркурий дарит

свой легкий, веселый характер. Традесканция разви-

90


[[page 92]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

вает в человеке чувство юмора, помогает смотреть на
трудности с улыбкой и выполнять любую работу ве-
село. Если многие жизненные обстоятельства вас гне-
тут, если вы забыли, когда в последний раз смеялись,
посадите дома традесканцию.

Влияние на здоровье

Благодаря горячему Солнцу традесканция согрева-
ет организм. Знак Близнецы, под управлением кото-
рого находится традесканция, заведует легкими, брон-
хами, руками человека. Традесканцию полезно иметь
в домах, у обитателей которых есть проблемы с лег-
кими, бронхами или руками. Традесканция оказы-
вает согревающее действие на органы и части тела,
которыми управляют Близнецы, и, следовательно, бе-
режет от воспалений легких, бронхитов, многих не-
вралгий.

РАСТЕНИЯ РАКА — ДЛЯ СЧАСТЬЯ В СЕМЬЕ

Рак — знак водной стихии, поэтому его растения
насыщены влагой, имеют мясистые, сочные стебли
или листья, нуждаются в обильном поливе. Знак Рак
в жизни каждого человека связан с домом, с семьей,
и многие растения этого знака живут дружными семь-
ями, образуют компактные кустики.

Агава (Agave): американская (A. americana), нитенос-
ная (А. filifera); аглаонема (Aglaonema) — большинство
видов этого растения принадлежат Раку; аир злаковид-
ный (Acorus gramineus variegatus); алоэ (Aloe) (столетник):
древовилное (A. arborescens), остистое (A. aristata), при-

81


[[page 93]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

- земистое (А. Aumilis), пестрое (A. variegata); бегония Мэ-
сона (Begonia masoniana); бильбергия поникающая { Bil-
lbergia nutans); гастерия бородавчатая (Gasteria verrucosa);
гемантус белоцветковый (Haemanthus albiflos); глотти-
филлюм (Glot-niphyllum); диффенбахия (Dieffenbachia) —
большинство видов этого растения принадлежат Раку;
каланхоэ (Kalanchoe): войлочное (К. tomentosa), бехар-
ское (А. beharensis), Дегремона ( К. daigremontiana); камыш
свисающий (Scirpus cernuus); котиледон (Cotyledon): вол-
нистый (С. undulata) и округлый (С. orbiculata); молодило
{живучка) (Sempervivum): паутинистое (5. arachnoideum),
кровельное (5. гесогит); молочай пухлый (Euphorbia `
obesa); очиток (Sedum): толстолистный (5. pachyphyllum),
Моргана (.5. morganianum), Адольфа (5. adolphii); пахи-
фитум яйценосный (Расйурйушт oviferum); кустовидные
пеперомии (Peperomia): серебристая (Р. argyrefa), плю-
щелистная (Р. hederacfolia), сморщенная (Р. caperata);
многочисленные сорта фуксии гибридной (Fuchsia hyb-
rida); хавортия (Haworthia): жемчугоносная (#7. marga-
ritifera), зпахматная (Н. tessellata); хойя прекрасная (Hoya
bella); эчеверия (Echeveria): Гармса (Е. harmsit), Дерен-
берга (Е. 4егепфегай), сизая (Е. glauca), шетинистая
(Е. setosa), горбатоцветковая (Е. gibbiflora metallica).

Эти растения прежде всего помогут люлям, рожден-
ным под знаком Рак, сохранить свое физическое и пси-
хическое здоровье, улучшить атмосферу в доме.

Множеством полезных для человека свойств обла-
дают растения Рака, но есть у всех этих растений одно
общее свойство. Как говорилось в начале главы, Рак
заведует темой дома, семьи человека, поэтому расте-
ния этого знака можно держать людям любых знаков
зодиака как талисманы для счастья в семье. Если вы
хотите улучшить отношения с родственниками, хо-
тите, чтобы атмосфера стала более доброй, посадите
одно или несколько растений этого знака.

92


[[page 94]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Аир злаковидный
Влияние на атмосферу дома

Аир не очень эффектное, зато чрезвычайно непри-
хотливое растение. Свое место под знаком Рак он за-
служил прежде всего любовью к влаге. В узких листь-
ях аира воздушная стихия соединилась с огненной. По
форме листья похожи на иглы или сабли. Такими ли-
стьями управляет Марс — планета войны, лидерства.
Но листья аира собраны в веерообразный пучок. В со-
бранных вместе листьях как будто показано переми-
рие воинов, единство всех желающих быть главными.
Это растение хорошо иметь в домах, где люди склон-
ны к агрессии или стремятся быть лидерами. Очень
полезен аир, если в доме идет борьба за лидерство или
часто бывают люди, всегда и во всем желающие быть
первыми.

Аир очищает атмосферу дома от энергии мыслей,
слов и чувств тех, кто считает себя вправе командо-
вать остальными, кто любыми способами старается
добиться власти, будь то дома или на работе. Желание
человека властвовать, быть первым во всем как будто
разогревает атмосферу до очень высоких температур.
Энергия атмосферы в доме, где живут властные нату-
ры, пребывает в излишне подвижном состоянии. Даже
если человек не проявляет дома желания властвовать,
а стремится к лидерству на работе или в компании,
атмосфера дома все равно будет излишне подвижной,
что скажется на домочадцах — прежде всего их быст-
рой утомляемостью. В доме, где живут властные нату-
ры, все остальные быстро устают, в этом доме трудно
выспаться, расслабиться, сосредоточиться, Но аир, бу-
дучи растением водной стихии, тушит огонь простран-
ства, берет на себя жар людей-властелинов, предохра-
няя атмосферу в доме от чрезмерной подвижности.

93


[[page 95]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В доме, где есть аир, сама атмосфера примиряет лю-
дей, сводя на нет вопрос «кто в семье главный». С аиром
домочадцам легче заниматься вместе одним делом, даже
споры в таком доме бывают не жаркие, а деловые, кон-
структивные, в которых действительно рождается истина.

Влияние на эмоциональное состояние

Из-за формы листьев, собранных крелким пучком,
аир можно назвать организованным воином; лидером,
знающим, к чему надо стремиться. Проявленный в фор-
ме листьев Марс наделил растение способностью стиму-
лировать человека к действию, направлять к конкрет-
ным целям. Это растение хорошо иметь дома тем, кто,
утопая в своих мечтах и планах, никак не начнет их воп-
лощать, кто представляет, как хорошо могло бы быть, но
не сделаст ничего, чтобы так стало. Аир — это воин,
направляющий людей к победе через борьбу с собствен-
ной пассивностью. р `

Аир — растение для несобранных, неорганизованных
людей, для тех, кому интересен сам процесс, а не ре-
зультат, для тех, кто часто делает что-то просто так, не-
зачем. Аир помогает человеку понять цель своих дей-
ствий.

Влияние на здоровье

Знак Pak, к которому принадлежит аир, управляет
пищеварительной системой, но в листьях аира ужил-
ся Марс — горячая, резкая планета. Одним присут-
ствием в доме аир уменьшает и предотвращает резкие
боли в желудке, снимает раздражение стенок этого
органа и повышенную температуру тела при инфекци-
онных поражениях пищеварительной системы.

94


[[page 96]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Бегония Мэсона
Влияние на атмосферу дома

Как и большинство представителей водного знака
Рак, бегония Мэсона обожает влагу и требует большой
влажности воздуха. И в блеклых иветах этой бегонии,
и в крупнобородавчатой поверхности листьев, и в соч-
ных стеблях ярко выражена Луна, планета-управитель
Рака. Но на светлых листьях бегонии есть крестооб-
разный темный рисунок. Луна, управляющая эмоци-
ональным планом человека, — планета водной стихии
и поэтому провоцирует слезливое настроение, а крест —
знак ограничения. Бегонию Мэсона полезно иметь
тем, в чьих домах живут чрезвычайно эмоциональные
люди, готовые плакать из-за любого пустяка.

Повышенная эмоциональность людей, плаксивое
настроение на тонком, невидимом плане увеличивают
влажность воздуха. В доме, где живут такие люди, у до-
мочадцев могут быть неожиданные приступы подавлен-
ности, неожиданно возникают странные состояния
отсутствия всяких чувств и мыслей. Со временем у до-
мочадцев могут развиться заболевания, связанные с не-
правильной работой выделительной системы. И если
у вас дома живут такие изнеженные особы, готовые ры-
дать по поводу и без повода, посадите бегонию Мэсона.
Крестообразный рисунок на листьях этого растения
показывает способность ограничивать. Бегония сдержи-
вает увеличение влажности воздуха, препятствуя нару-
шению гармонии энергетического состояния атмосфе-
ры. Бегония не дает нашим слезам и соответствующему
им настроению слиться с атмосферой и стать причиной
многих неприятностей домочадцев. С бегонией атмо-
сфера становится уравновешенной, с этим растением
каждый житель или гость дома чувствует себя в своей та-
релке.

95


[[page 97]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Влияние на эмоциональное состояние

Листьями всех растений управляет Меркурий, плане-
та мысли и слова, но Меркурий бегонии помечен маги-
ческим ограничивающим крестом. Бегонию полезно
иметь тем, кто обычно слишком много думает, прежде
чем что-то сделать, кто хотел бы научиться ясно и ко-
ротко выражать свои мысли. Если в вашем доме живут
тугодумы или болтуны, посадите бегонию Мэсона.

Хорошо иметь это растение коммерсантам, торгов-
цам, ведь Меркурий отвечает и за торговую, коммерчес-
кую деятельность. Меркурий — ловкая планета быстрой
прибыли. Рядом с бегонией человек может придумать
коммерческий план, план быстрого заработка. Это рас-
тение развивает коммерческие способности, талант к тор-
говле. Благодаря ярко выраженной во всех частях бе-
гонии Луне это растение развивает в человеке чувстви-
тельность, интуицию. Даже самые рациональные люди
под тонким влиянием бегонии начинают прислуши-
ваться к своему внутреннему голосу. ^

Влияние на здоровье

Из-за крестообразного рисунка на листьях бегонию
можно назвать растением-ограничителем. И этот огра-
ничитель сдерживает развитие любых заболеваний, свя-
занных с органами и частями тела, которыми управля-
ет знак Рак, — пищеварительной системой, молочными
железами, желчным пузырем, грудной клеткой.

Фуксия гибридная
Влияние на атмосферу дома

Это очень милое растение с красивыми цветами.
Как и большинство растений этого знака, фуксия
нуждается в обильном поливе. Знак Рак — кардиналь-

96


[[page 98]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ный, постоянный, консервативный, но у фуксии лис-
тья опадают на зиму, и в этом проявляется перемен-
чивый характер растения. Можно сказать, фуксия —
борец с консерватизмом. Она очищает атмосферу от
энергии мыслей, слов, чувств ‘консервативных в сво-
их взглядах и убеждениях людей, склонных во всем
придерживаться традиции. Если в вашем доме живут
те, кто болезненно реагирует на любые перемены вок-
руг, кто во всем следует своим привычкам, когда-то
сложившимся традициям, кто не любит менять ни
стиль одежды, ни обстановку дома, ни отношения с
людьми, посадите красавицу фуксию.

С очень консервативными, традиционными во всем
людьми дома бывает душно. Атмосфера в таких домах
скованная, неподвижная. У домочадцев и гостей в таком
доме часто возникает необоснованное чувство обязан-
ности. В таком доме трудно сосредоточиться на своих
мыслях, человек все время отвлекается на посторонние
шумы, подсознательно чувствует себя обязанным при-
слушиваться к чьему-то мнению, к голосам соседей
за стеной или к сообщениям диктора радио. Но преле-
стная фуксия даже в период зимнего отдыха, когда на
ней нет листвы, борется с энергиями консерватизма и
традиционности. Фуксия поддерживает энергетику ат-
мосферы дома в естественном подвижном состоянии.
С фуксией сама атмосфера дома помогает людям сосре-
дочиться на своих делах, внушает веселое, бодрое на-
строение.

Влияние на эмоциональное состояние

В великолепных цветах этого растения живет ясное
солнышко. Солнце в астрологии — планета творче-
ства. Но Солнце фуксии — ее цветы — смотрит вниз,
на землю, а не так, как у многих растений, вверх.
В опущенных головках соцветий показано влияние

97


[[page 99]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

этого растения на зёмное творчество человека. `Листо-
падная, переменчивая фуксия помогает человеку стать
более творчсским в обыденных делах, помогает нахо-
дить новые способы решения старых проблем.

Фуксию полезно иметь тем, кто часто сталкивается с
повторением определенных неприятных ситуаций, кто
несколько раз попадает в одну и ту же яму. Если: вы ви-
дите, что определенные трудности преследуют вас с ка-
кой-то периодичностью, если вы не можете вырваться
из замкнутого круга неприятностей, заведите фуксию.
Повторение одних и тех же проблем в нашей жизни свя-
зано с нащим неумением их решать. Очень часто жизнь
преподносит один и тот же урок несколько раз, прово-
цируя нас на поиск новых решений. Мы склонны дей-
ствовать по привычке, но жизнь ждет от нас творческо-
го, неградиционного подхода.

Фуксия внушает человеку желание искать новые спо-
собы решения старых, повторяющихся проблем. С фук-
сией можно скорее выйти из замкнутого круга одних и
тех же неприятностей. Это растение поможет каждому
из нас стать более творческим, более жизнерадостным
человеком. Хорошо иметь фуксию, когда дома есть ма-
ленькие дети. Фуксия поможет родителям найти подход
к ребенку. Полезно иметь это растение тем, кто непос-
редственно связан с творческой работой. Под влияни-
ем этого растения появляется больше оригинальных за-
мыслов, решений. Фуксия помогает нам каждый день
быть другими, она способствует нашему изменению,
духовному развитию. ,

Солнце в астрологии — это и планета любви. Об-
ращенное к земле Солнце фуксии, ее опущенные вниз
соцветия говорят о способности растения внушать че-
ловеку любовь к земле, к людям. Если вы знаете тех,
для кого земная жизнь стала безынтересной, а окру-
жающие люди — скучными, подарите им фуксию. Под
тонким влиянием этого растения у человека просыпа-

98


[[page 100]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ется интерес. к-земной жизни, ко всем обычным мир- р
ским занятиям и развлечениям: У многих под влияни-
ем фуксии как будто открываются глаза на прелести
земной жизни. Люди начинают видеть не только мрач-
ные стороны жизни, начинают стремиться к общению.
Фуксию хорошо иметь, если пропадает интерес к жиз-
ни, если человек редко пребывает в радостном состо-
янии.

Влияние на здоровье

Борец с консерватизмом, фуксия препятствует по-
‚явлению хронических заболеваний в органах и систе-
мах, которыми управляет знак Рак. Фуксия бережет от
хронических болезней пищеварительную систему, мо-
лочные железы, желчный лузырь. |

Кустовидные пеперомии
Влияние на атмосферу дома

„Эти представители водного знака Рак перекочевали
в наши дома из влажных тропиков Южной Америки. Но
основная причина, по которой пеперомиям определено
место под знаком Рак, в том, что они образуют компакт-
ные кустики — дружные семейки. У всех кустовидных
пеперомий — у плющелистной, серебристой и у смор-
щенной — листья пестро окрашены. В них ужились про-
тиворечия. Сама форма кустика пеперомии, которую
можно назвать «дружная семейка», и пестрые листья го-
ворят о дружелюбном характере растения, о ее способ-
ности примирять противоречия. Любую из кустовидных
пеперомий хорошо иметь в доме, где живут люди, в ха-
рактере которых ярко проявляется дух противоречия,

99


[[page 101]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

где живут те, кто даже помимо своей воли, по привыч-
ке, будет делать что-то вопреки желаниям окружающих.

Человека, в котором живет дух противоречия, труд-
но переделать, но с помощью растений можно не-
сколько сгладить негативное влияние, идущее от та-
ких людей. Дух противоречия, желание делать что-то
наперекор здравому смыслу и даже наперекор личным
желаниям, наполняют энергетику атмосферы вокруг
человека длинными нитеподобными элементами. Со
временем нити путаются, образуя в пространстве сеть.
Даже если человек не проявляет дух противоречия, эта
энергетическая сеть все равно будет образовываться
вокруг него в атмосфере дома. Она может становить-
ся причиной необоснованного смеха домочадцев или,
наоборот, внезапного наплыва крайне тягостного со-
стояния. Но кустовидные пеперомии не дают нитям
духа противоречия стать путами, сетью. Пеперомии
поддерживают атмосферу дома в чистом состоянии.
Там, где есть пеперомии, в атмосфере царит благоже-
лательность.. С пеперомиями сама атмосфера радует
человека, согревает душу, склоняет к искреннему про-
явлению заботы о ближнем.

„Влияние на эмоциональное состояние

Дружелюбные пеперомии, объединившие в себе про-
тиворечия, хороши для тех, в ком противоречия воюют,
кто не умеет быстро переключаться с одной темы на дру-
гую, кто после делового разговора долго остается в ра-
бочем состоянии и не может расслабиться, а после ли-
рической песни долго пребывает в романтическом
настроении и не умеет собраться. Полезны пеперомии
для тех, кто не терпит, когда ему противоречат, не вы-
носит, когда люди рядом с ним делают что-то не так, как
он привык, как он хочет. Дружелюбные пеперомии по-

100


[[page 102]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

могают человеку мирно реагировать на неприятные ему
проявления окружающих. И если вы знаете таких, кто
безжалостно ругает делающих что-то не так, как ему нра-
вится, или молча возмущается, наблюдая такие действия,
подарите ему маленькую кустовидную пеперомию.

Пестрые листья серебристой, плющелистной и смор-
щенной пеперомий окрашены как зебра. В них ярко
выражена череда светлых и темных полос, но светлые
полосы крупнее. Такая окраска говорит об одном уди-
вительном свойстве растения. Пеперомии помогают
нам выходить из черных полос нашей жизни. Под тон-
ким влиянием растения человек понимает, что нужно
сделать, как вести себя, чтобы приблизить светлые день-
ки, радостные события. Пеперомии хорошо иметь тем,
кго чаще плачется о своих неприятностях, чем сообща-
ет о приятных событиях.

Влияние на здоровье

Действие пеперомий, как и большинства растений
знака Pak, направлено прежде всего на органы и систе-
мы, которыми Рак управляет: пищеварительную систе-
му, молочные железы, желчный пузырь. Аккуратные
маленькие леперомии, объединившие в себе несоелини-
мое, способствуют срастанию швов, заживлению раз-
дражений в органах, которыми управляет Рак.

Агава американская
Влияние на атмосферу дома
Под знаком Рак агава оказалась благодаря сочным,
мясистым листьям. Меркурий в ее листьях соединил-
ся с влажной Луной, но на краях листьев: агавы есть

101


[[page 103]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

маленькие колкие заострения, рожденные огненным
Марсом. В агаве ужились Меркурий, Луна и Марс, но
Луна все же преобладает. Довольно ярко, хотя и неза-
метно внешне, проявляется в агаве сладкая Венера.
Энергия Венеры — сладкий сок — течет в жилах ага-
вы. Четыре ярко выраженных планеты для одного ра-
стения — довольно много. Но’эти четыре управляю-
щие характером агавы планеты можно сопоставить с
членами семьи. Марс и Венера, мужская и женская
планеты, — это муж и жена; подвижная планета Мер-
курий — это ребенок, а эмоциональная, чувствитель-
ная Луна — нянька или бабушка. Именно Луна пре-
обладает в агаве. У этого растения такой же нежный
и ласковый характер, как у няни или у бабушки. Ага-
ва в наших домах — заботливая нянька, мудрая бабуш-
ка, душа семьи.

Это растение хорошо иметь тем, в чьих семьях нет
мира, когда муж и жена ссорятся, а ребенок страдает
от этого, когда между родителями и детьми нет взаи-
мопонимания. Агава очищает атмосферу в доме от
энергий семейных ссор, конфликтов родителей и де-
тей. Агава успокаивает, умиротворяет атмосферу лома,
она, как нянька, вырастившая не одно поколение, хо-
чет видеть своих воспитанников счастливыми. В доме,
где есть агава, атмосфера наполнена нежностью. Ссо-
ры в таком доме становятся редкостью, и гости, и до-
мочадцы в таком доме чувствуют себя защищенными.
Даже пестрые, темные, суровые на вид агавы напол-
няют атмосферу душевной теплотой.

Влияние на эмоциональное состояние

Четыре планеты, ярко выраженные в агаве, наделя-
ют растение многими полезными для человека свой-
ствами. Из Меркурия, Марса, Венеры и Луны в агаве

102


[[page 104]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

преобладает Луна. В астрологии .эта планета связана с
эмоциональным планом человека, поэтому агава успо-
каивает человека и дает ровное отношение ко многим
неприятностям. Меркурий в жизни каждого связан с
обучением, коммерческой деятельностью, друзьями-
приятелями. Марс .может вызвать проявление агрес-
сии, драку. Венера связана с красотой, чувственным
удовлетворением. Агава успокаивает. человека, когда у
него неприятности с учебой, в коммерческих делах, с
друзьями, когда человек пребывает в состоянии ярости,
гнева, когда испытывает чувственное неудовлетворе-
ние, например, если страдает от неразделенной любви.

Луна — душевная, чуткая планета. Благодаря силь-
ной Луне агава развивает в человеке чувствительность к
темам трех планет, ярко проявленных в растении. Бла-
годаря агаве у человека может развиться интуиция. Че-
ловек лучше начинает чувствовать, какие знания необ-
ходимы ему, где их лучше получить; начинает чувст-
вовать, как будут складываться отношения с друзьями,
что может произойти в жизни самих друзей, а у людей,
занимающихся коммерческой деятельностью, появляет-
ся везение. Планста войны Марс и эмоциональная Луна
дают человеку возможность предчувствовать развитие
войн на земле и предвидеть войны, ссоры, драки в соб-

_ ственной жизни. Посредством Марса и Луны, уживших-
ся в arabe, человеку удается избегать лишних шишек,
драк. Красавица Венера через Луну наделяет человека
чувственностью, восприимчивостью к красоте и тонким
вкусом.

Четыре планеты, гармонично ужившиеся в агаве,
дают растению еще одно интересное свойство. Агаву
можно иметь дома как талисман для общего всесто-
роннего развития. Это растение помогает человеку не
замкнуться на чем-то одном. Агаву полезно иметь
всем, кто не умеет прислушиваться к мнению и сове-
там окружающих, кто верит только в свою науку или

103


[[page 105]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

религию, отвергая все остальные. Агава помогает рас-
ширить кругозор, рамки сознания. Это растение по-
лезно всем замкнутым на себе или на каком-то деле
людям.

Влияние на здоровье

Влажная агава с ярко выраженной в ее листьях эмо-
циональной Луной полезна для нервной системы. Ра-
стение это успокаивает, способствует быстрому изле-
чению невралгий. В агаве проявлены четыре планеты,
поэтому растение это имеет очень широкий спектр
воздействия на физическое состояние человека. Агава
улучшает процесс обмена вешеств, способствует выво-
ду из организма лишней жидкости, быстрому зажив-
лению раздражений различных тканей. Полезно иметь
дома агаву и при заболеваниях горла. Агава одним
присутствием в доме нормализует деятельность орга-
нов и систем, которыми управляет Рак: пищеваритель-
ной системы, молочных желез, желчного пузыря. Хо-
POIHO иметь дома araBy, когда у человека целый букет
заболеваний, когда старые болезни влекут за собой по-
явление новых.

Алоэ древовидное
Влияние на атмосферу дома

Внешний вид, а значит, и характер алоэ, очень по-
xox на агаву. В листьях алоэ, как и у агавы, соедини-
лись Меркурий, Луна и Марс. Но вместо сладкого
сока Венеры, текущего по жилам агавы, алоэ напол-
нено горечью Сатурна. Сатурн в алоэ проявлен и ярко
выраженным стеблем, которого нет у агавы. Кроме

104


[[page 106]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

того, планета силы характера Сатурн связана с пора-
зительной выносливостью алоэ. Таким образом, в алоэ
преобладает Сатурн. Сатурн — суровая планета испы-
таний, планета начальника, диктатора. Сатурн наделил
алоэ сильным характером и дал растению способность
укреплять энергетику атмосферы дома. Алоэ хорошо
иметь в домах, где люди часто болеют, где есть лежа-
чие больные или здоровые, но с ослабленным биопо-
лем. Особенно полезно иметь это растение врачам и
целителям, к которым приходит множество людей с
жалобами на здоровье.

Если у человека проблемы со здоровьем, значит,
его биололе (аура) ослаблено. Ослабленное биополе
бывает и у «практически здоровых», как говорят вра-
чи, людей. Состояние человека сказывается и на со-
стоянии атмосферы вокруг. Человек со слабым биопо-
лем ослабляет и энергетику атмосферы. Такая слабая
‘атмосфера может увеличивать болезни людей. Ho алоэ
укрепляет энергетику пространства, повышает имму-
нитет атмосферы. Алоэ, укрепляя энергетику атмосфе-
ры, защищает Hac от наших же болезней. В доме, rae
есть алоэ, сама атмосфера защищает человека от по-
явления новых болезней.

Влияние на эмоциональное состояние

Креикий характер алоэ, ярко проявленный в алоэ
Сатурн, планета силы духа, помогает выстоять перед
трудностями. Хорошо иметь это растение слабохарак-
терным люлям, тем, кто часто пасует перед непри-
ятностями, не умеет противодействовать им. Хорошо
иметь алоэ одиноким. Это растение помогает легче ne-
реносить одиночество. Алоэ полезно практически
всем, ведь у всех нас есть какие-то слабости, без ко-
торых было бы легче жить.

105


[[page 107]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Влияние на здоровье

Выносливое алоэ повышает иммунитет организма че-
ловека. Одним только присутствием в наших домах алоэ
укрепляет наше тело, ловышает устойчивость к любым
заболеваниям, но прежде всего алоэ укрепляет органы
и системы, которыми управляет знак Рак: пищевари-
тельную систему, молочные железы, желчный пузырь.

РАСТЕНИЯ ЛЬВА — ДЛЯ УСПЕХА В ЛЮБВИ
И ТВОРЧЕСТВЕ

Царственный Лев наделен многими прекрасными
растениями, большинство из них красиво цветут. Царь
всегда выбирает самое лучшее, и растения Льва до-
вольно требовательны к условиям содержания. Огнен-
ным Львом управляет само Солнце, поэтому растения
этого знака нуждаются в хорошем освещении.

Акалифа щетинистоволосистая (Acalypha hispida); ал-
ламанда слабительная (Allamanda cathartica); амарантус
хвостатый (ширица) (Amarantus caudatus), афеляндра
оттопыренная (Aphelandra sguarrosa); бальзамин (недо-
трога) U/mpatiens): Валлера (Г. wallerana), линейнолист-
ный (/. Пиеанюйа), Петерса (/. petersiana), султановид-
ный (J. sultani), Хокера (Г. hawkeri), Холста (1. holstii);
гардения жасминовидная (Gardenia jasminoides); глори-
оза Ротшильда (Gloriosa rothschildiana), дипладения Сан-
дера (Dipladenia sanderi rosea); зантедеския эфиопская
(кала) (Zantedeschia aethiopica); кальцеолярия гибридная
(Calceolaria herbeohybrida), камелия японская (Camellia
japonica); костус огненно-красный ( Costus igneus); меди-
нилла величественная (Medinilla magnifica); мимоза
стыдливая (Mimosa риса); пеларгония (герань) царская
(домашняя, или крупноцветковая) (Pelargonium domesti-

106


[[page 108]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

сит); пентас ланцетовидный { Pentas:lanceolata); рейн-
варлтия индийская (Reinwardtia indica), плумерия крас-
ная (Plumeria rubra); роза китайская (Коза chinensis
minima); смитианта гибридная (Smithiantha hybrida).

Все растения Льва в наибольшей степени полезны
для людей, рожденных под этим огненным знаком. Эти
растения необходимы дома или на работе Львам для
поддержания эмоционального и физического тонуса,
для очищения энергетики атмосферы вокруг них.

Немало полезных свойств заключено в растениях
Льва, но есть у всех них два уникальных свойства, ко-
торыми может воспользоваться человек любого знака
зодиака. Лев и управляющее им Солнце в астрологии
связаны с творчеством и высокими чувствами, насто-
ящей любовью. Любые из растений этого знака мож-
но иметь дома как талисманы для успешного творче-
ства и счастья в любви.

Акалифа щетинистоволосистая
Влияние на атмосферу дома

Как большинство растений Льва, акалифа чрезвы-
чайно привередливое растение. Ей требуется и высокая
влажность воздуха, и обильный полив, и хорошее осве-
щение. Главное достоинство акалифы в длинных крас-
ных соцветиях. Цветами всех растений управляет Сол-
Hite, а Солнце акалифы, ее соцветия, смотрит вниз, как
будто грустит о чем-то, склонив голову. Солнце в аст-
‘рологии связано с сердцем, с радостью, но в опущенных
вниз соцветиях радость не задерживается. Акалифу хо-
рошо иметь в доме, где людям трудно подлерживать в
себе радостное, светлое настроение, где радость присут-
ствует лишь минуты, а уныние живет часами. Акалифа

107


[[page 109]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

улавливает уплывающую из человека радость и аккуму-
лирует ее в себе, чтобы затем, когда домочаднам будет
очень грустно, наполнить светом радости атмосферу в
доме. С акалифой сама атмосфера противостоит песси-
мизму, унынию домочадцев. Даже с нецветущей акали-
фой в доме чувствуешь себя бодрей.

Есть у акалифы и еще одно исцеляющее атмосфе-
ру свойство, заключенное в опушенных листьях. Лю-
быми листьями управляет Меркурий, а опушенность
листьев связана с нежной, эмоциональной Луной.
Меркурий — планета мысли и слова. Меркурий —
легкая планета, связанная с подвижностью человека.
Полвижный Меркурий и эмоциональная Луна, соеди-
ненные в листьях акалифы, наделили растение спо-
собностью очищать атмосферу от энергий лени и из-
лишней эмоциональности. Если в вашем доме живут
вялые, медлительные, ленивые люди, привыкшие на
любую мелочь реагировать до болезненности эмоцио-
нально, посадите акалифу. Растение это влитывает в
себя и перерабатывает энергию пассивности, тяжести,
лени, энергию, возникающую при болезненной реак-
ции человека на какое-то явление. Вся эта энергия
может попасть в атмосферу дома, утяжелить ее, став
со временем причиной хронических заболеваний до-
мочадцев. Но при участии акалифы атмосфера ос-
тается подвижной, живой. Такая атмосфера сама про-
тивостоит лени и чрезмерной эмоциональности домо-
чадцев и гостей. Благодаря акалифе люди становятся
более легкими на подъем, проще начинают относить-
ся к неприятностям.

Влияние на эмоциональное состояние

Яркие соцветия, в которых живет солнышко, и ли-
стья с ярко выраженной Луной (пушистым налетом)
говорят о гармоничном солнечно-лунном характере

108


[[page 110]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

растения. Конечно, в акалифе присутствуют не толь-
ко Солнце и Луна. В ней есть и Сатурн — стебель, и
другие планеты, но они не отмечены в растении осо-
быми достопримечательностями, не проявлены так
ярко, как Солнце и Луна.

Солнце и Луна — это мужское (активное) и жен-
ское (пассивное) начала, сознание и подсознание,
логика и интуиция, в психологии — люди-жаворон-
ки и совы. В восточной философии мужское и жен-
ское начала связаны с энергиями Ян и Инь. Су-
ществуст и понятие «ДЕН», означающее единство

`и взаимопроникновение противоположностей Ян и
Инь. Акалифа помогает людям соединить в себе два
начала, приблизиться к гармоничному состоянию
ДЕН. Акалифу хорошо иметь тем, кто смотрит на мир
рационально и не пользуется интуицией или, наобо-
рот, стремится прочувствовать происходящее, но не
может включить логическое мышление. Акалифа по-
могает человеку использовать одновременно два спо-
соба понимания жизни — интуитивный и рациональ-
ный.

Человек, будь он мужчиной или женщиной, дол-
жен уметь проявлять качества обоих полов и поль-
зоваться ими, когда этого требуют обстоятельства.
И акалифа, находясь рядом с нами, помогает в этом.
В мужчинах акалифа может развить чувствительность,
нежность, а в женщинах — деловые качества. Если вы
женщина и чувствуете, что нуждаетесь в опоре, в
чьей-то крепкой руке, заведите акалифу. Она придаст
уверенности в себе, под тонким влиянием этого рас-
тения вы почувствуете себя более самостоятельной,
откроете в себе новые силы, о которых не подозре-
вали. С акалифой вы быстрей справитесь с наплывом
негативных эмоций. Под влиянием акалифы женщи-
на становится более собранной, мужественной, пред-
приимчивой.

109


[[page 111]]

ЕЛЕНА. МАЗОВА

Если paul cynpyr — «грубый мужик», если вы уста-

ли от его хладнокровия, томитесь от непонимания им
вашей нежной души, акалифа — именно то, что вам
нужно. Мужчин акалифа стимулирует к проявлению
доброты.
° Акалифа хороша для всех, не обладающих «идеаль-
ным» характером.`Это растение поможет человеку пра-
вильно использовать свои ‘качества и развить качества
недостающие. Влияние ‘акалифы на каждого человека
разное, поэтому его трудно конкретизировать. Но осо-
бенно полезна акалифа, когда в речах и поступках че-
ловека наблюдается максимализм. Это растение помо-
гает человеку не впасть в крайность. Тех, кто ценит в
людях только хорошее образование, акалифа научит
ценить и душевные качества; любитель получать все и
сразу под влиянием акалифы научится «клевать по
зернышку», экономить. В чем бы ни проявлялся у че-
ловека максимализм, акалифа сгладит его, научит ви-
деть и ценить обе противоположности и со временем
приведет человека к золотой середине. Если вы знае-
те человека, хоть`в чем-то склонного к максимализму,
подарите ему акалифу.

Влияние на здоровье

Огненная акалифа — растение согревающее. Его
хорошо иметь дома тем, кто боится холодов, кто ча-
сто мерзнет, у кого холодовая аллергия. Лев управля-
ет сердцем, и акалифу хорошо иметь тем, у кого про-
блемы с этим органом. В акалифе живут энергии
ДЕН, в этом растении противоположности достигли
единения, оттого акалифа обладает очень широким
спектром воздействия на организм человека. Акали-
фа гармонизирует работу практически всех органов и
систем.

410


[[page 112]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Зантёдеския эфиопская’ (кала)

Влияние на атмосферу ddma

Знак Лев, к которому принадлежит кала, управляет
сердцем, и интересно, что форма листьев этого растения
сердцевидная. Можно сказать, листья калы наполнены
сердечным теплом. Желтый: цветок калы опоясан во-
ронковидным белым покрывалом. Желтый — цвет Сол-
нца и огненно-желтого знака Лев. Желтый — цвет вдох-
новения, радости, творчества, а белый — цвет чистоты.
Белое покрывало. оберегает солнечную радость. Kana в
доме может служить оберегом счастья домочадцев. Это
растение хорошо иметь там, где люди разбрасывают свое
счастье, где «мечут бисер перед свиньями». Хорошо иметь
калу в доме, где живут спорщики, болезненно реагиру-
ющие на непонимание их другими людьми.

Мы пытаемся добиться понимания, и в этих порой
жарких беседах расточаем крупицы своего счастья, ис-
кры сердечного тепла. Но красавица кала улавливает их
из атмосферы и задерживает в себе. Кала сохраняет тот
ценный бисер, из которого складывается наше счастье.
Вокруг калы нарастает аура из крупиц счастья. Благода-
ря кале атмосфера в доме звенит радостью. Атмосфера
вокруг этого цветка противостоит унылому, пессимис-
тичному настроению людей. Кала дает атмосфере спо-

. собность повьншать иммунитет человека против эмоци-
онального истощения, стрессов, удрученности и уныния,
возникших от непонимания его другими людьми. С ка-
лой в доме люди чувствуют себя более счастливыми.

Влияние на эмоциональное состояние

Белое покрывало, опоясывающее желтый цветок калы,
намекает на защищающее свойство растения. Желтый
цвет связан с Солнцем, а Солнце — с радостью, сильны-

111


[[page 113]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ми чувствами, творчеством. Калу хорошо иметь тем, кто
чувствует себя уязвимым из-за своих чувств или творче-
ства. Например, человек боится, что кто-то посмеется
над его чувствами, оскорбит его или раскритикует его
произведения, Кала бережет сердце человека от подоб-
ных ударов. Благодаря кале человек становится более
сильным, уверенным, перестает бояться насмешек, кри-
тики. Если вы знаете тех, кто боится критики, кто ста-
рается скрывать чувства, чтобы не вызвать насмешки,
подарите ему калу, именно это растение необходимо
таким нежным людям.

Хороша кала и для Tex, кто обладает хорошей фанта-
зией, но не пытается воплотить свои творческие замыс-
лы, а часто отбрасывает их, считая никчемными. Белое
покрывало, защищающее желтый цветок — творческую
идею, защитит и творческие планы человека от гибели.
Кала хороша для всех, кому не нравятся собственные
идеи, не нравится то, что он делает. Человек часто бы-
вает недоволен своими произведениями, особенно по
прошествии времени. Это нормальное явление, связан-
ное с духовным ростом человека. Человек меняется, и
ему перестают нравиться его прошлые творения, но пло-
хо, когда, даже не начав воплощать свой проект, человек
уже разочаровался в нем. Именно от таких преждевре-
менных разочарований бережет кала. Это растение по-
могает действовать, творить, невзирая ни на какие об-
стоятельства, не обращая внимания на чье-то мнение и
собственные сомнения в целесообразности действий.

Цветы — главная достопримечательность калы, но не
единственная. У растения этого красивые, крупные сер-
дцевидные листья. Лист управляется Меркурием, пла-
нетой мысли и слова, а форма листьев калы показывает
способность растения вдохновлять человека на сердеч-
ные, теплые речи. Калу хорошо иметь тем, кто не умеет
говорить красиво, говорить так, чтобы слушатели вери-
ли сказанному. Благодаря кале человек обнаруживает в

112


[[page 114]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

себе способности говорить так, чтобы слова доходили ло
самого сердца слушателя. В первую очередь это расте-
ние полезно тем, у кого сухая, строгая речь, кто более
привык к деловым, чем душевным разговорам.

Влияние на здоровье

Судя по внешнему виду цветка калы, растение об-
ладает защищающим свойством. И прежде всего кала
бережет от болезней орган, которым управляет знак
Лев, — сердце. Но защищающее действие, хоть и в
меньшей степени, распространяется на весь организм.
Кала не столько способствует излечению организма,
сколько оберегает его от появления новых заболева-
ний, от развития уже возникших.

Камелия японская
Влияние на атмосферу дома

Камелия, пожалуй, одно из самых капризных расте-
ний Льва. Представьте себе: если переставить камелию
с бутонами на другое место, она не станет цвести, буто-
ны ее просто опадут, не раскрывшись. Бутонами и цве-
тами всех растений управляет Солнце, в астрологии —
планета сильных чувств, творчества и вдохновения. Ка-
мелию хорошо иметь таким же привередливым, как
само растение, людям, у которых пропадает вдохнове-
ние, всякое стремление к творчеству, если что-то вок-
руг них не так, как им бы хотелось. Кто-то не станет
даже варить суп, если продукты не того качества; кто-
то откажется играть на музыкальном инструменте, если
он изготовлен неизвестным мастером; другие не захотят
рисовать, если у них сломается один из карандашей.

113


[[page 115]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Камелия — для тех, кто в евоем творчестве сильно зави-
сит от внешних обстоятельств. Такая зависимость чело-
века не только явно и на невидимом плане может ис-
портить настроение окружающим, но и способна
наполнить атмосферу вокруг зависимого человека не-
приятной, раздражающей энергией. Эта энергия долгое
время будет становиться причиной внезапных присту-
пов меланхолии. , :

Но камелия впитывает в себя подобную ее характеру
энергию, возникшую в результате зависимости творче-
ства человека от внешних обстоятельств. Камелия не
дает разлагающим энергиям слиться с атмосферой. Бла-
годаря камелии энергетика в доме становится более чи-
стой, прозрачной. Такое состояние атмосферы скажет-
ся прежде всего на настроении домочадцев и их гостей.
В доме, где есть камелия, люди склоняются к проявле-
нию нежности, доброты. С камелией в доме люди ста-
новятся более вежливыми, предупредительными.

Влияние на эмоциональное состояние

Нежная, солнечная камелия помогает людям в их
творчестве эмоционально не зависеть от обстоятельств.
Но есть у этого растения и еще одно свойство. Каме-
лия плохо растет при высоких температурах, ей нуж-
на прохлада. Как и большинство растений Льва, каме-.
лией управляет огненное Солнце, но тяга к прохладе
показывает стремление растения уменьшить солнеч-
ный жар. Солнце может давать человеку сильные чув-
ства, сердечные переживания, желание творчества, а
камелия снимает излишнее возбуждение при перена-
сыщении человека солнечными энергиями. Когда че-
ловек влюблен или испытывает иные сильные чувства,
когда окрылен фантазией, камелия помогает не впасть
в крайность, не потерять голову от любви, поддавшись

114


[[page 116]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

чувствам, не забыть: о долге и ответственности. Камс-
лия создана для людей легко увлекающихся, для тех,
кто, влохновленный идеей или собственными чувства-
ми, забывает обо всем.

Не так уж и плохо уметь увлекаться, забывать на
время о реальности, но такие увлечения могут стано-
виться причиной семейных конфликтов и целых тра-
гедий человека. Но камелия поможет легко увлекаю-
щимся людям не. забыть о тех законах, по которым
они живут и которые должны исполнять. Камелия не
отобьет желание к деятельности, к творчеству, не при-
глушит чувства в сердце человека, а только поможет
более реалистично оценивать действительность и не
наломать дров, увлекаясь чем-то.

Влияние на здоровье

Любящая прохладу камелия способна снижать тем-
пературу тела. Камелия не терпит перемены места и
помогает людям, вынужденным часто переезжать, лег-
че переносить смену климата, быстрей адаптировать-
ся к новым условиям. Но больше всего пользы нежная
камелия приносит сердцу — органу, которым управ-
ляет знак Лев. Она защищает сердце, хранит его от
многих заболеваний. .

Бальзамин (недотрога)
Влияние на атмосферу дома

Семья бальзаминов очень большая, есть в ней пред-
ставители и с белыми цветами, и с розовыми, и с крас-
ными, но все члены этого семейства очень похожи меж-
ду собой. У каждого из них сочный стебель, одинаковой

115


[[page 117]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

формы цветы, и цвести бальзамины могут круглый год.
Из-за круглогодичного цветения англичане называют
бальзамин «хлопотунья Лиззи». Члены большой семьи
бальзаминов могут отличаться друг от друга размером,
иметь листья разных форм и раскрасок, но длинный
период цветения характерен для всех. Цветами всех
растений управляет Солнце, и любое растение из семей-
ства бальзаминов в нашем доме — труженик, заряжа-
ющий атмосферу солнечной энергией. Бальзамины со-
здают теплую атмосферу. Очень выгодно иметь это ра-
стение в общественных местах или в доме, если к вам
часто приходят очень разные люди. Благодаря бальзами-
ну сама атмосфера внушает людям благожелательность,
доброе отношение друг к другу.

Но вспомним еще об одном общем для всех бальза-
минов свойстве. Оно — в сочных стеблях. Стебель — это
Сатурн, опора, сила характера, но в сочных стеблях
земной Сатурн соединен с влажной Луной. Сатурн и
Луна — две противоположности, удачно ужившиеся в
стеблях бальзамина. Это растение хорошо иметь в до-
мах, где между домочадцами существуют сильные раз-
ногласия, приводящие к конфликтам, где часто возни-
кают ссоры из-за неприятия чужого мнения. Бальзамин
нейтрализует энергию конфликта, освобождает от рез-
кой энергии неприятия. Бальзамин сглаживает напря-
жение в доме. В результате под влиянием бальзамина
энергетика дома становится более мягкой, влохновляю-
щей людей смотреть на проблемы с юмором.

Влияние на эмоциональное состояние

Не знающее покоя солнышко, вдохновляющее баль-
замин цвести круглый год, поларило растению много
необычных свойств. Солние — планета творчества, и
бальзамин вдохновляет людей на творческую, ориги-

116


[[page 118]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

нальную деятельность. Бальзамин хорошю иметь тем,
кому все надоело, кого трудно чем-то обрадовать. Под
незримыми токами этого растения в человеке пробуж-
дается интерес к жизни и деятельности, просыпается
желание украшать окружающую действительность, де-
лать что-то приятное для всех. Полезно иметь бальза-
мин в творческих мастерских. Растение это развивает в
человеке способность видеть вокруг свет, видеть хоро-
шее. Под влиянием бальзамина могут рождаться инте-
ресные идеи на любые темы, например по самоизмене-
нию, перемене своего имиджа, могут приходить и
научные открытия. Бальзамин пригодится всегда, ког-
да человек чувствует себя отставшим от жизни, когда
другие называют сго консерватором.

Сатурн и Луна, соединенные в стебле растения, на-
делили бальзамин способностью помогать человеку в
конфликте между «надо» и «хочу». Если вы не уверены
в выборе между своими желаниями и подчинением ка-
ким-то обстоятельствам, заведите бальзамин. Под вли-
янием этого растения вы научитесь соединять свои лич-
ные интересы с вынуждающими обстоятельствами, то
есть подчинение станет выгодным для вас. Такое свой-
ство бальзамина пригодится тем, кто часто заключает
деловые слелки, работает с партнерами. Благодаря баль-
замину человек понимает, как сделать соглашение вы-
годным для обеих сторон.

Влияние на здоровье

Знаком Лев, к которому принадлежит бальзамин,
управляет Солнце, а Солнце бальзамина, сияющее в
его цветах, светит круглый год. Лев во главе с Солн-
цем управляет сердцем, и неустанно цветущий баль-
замин защищает этот орган от любых заболеваний. Но
в стеблях бальзамина ярко выражено соединение Са-

17


[[page 119]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

турна и Луны, а такое сочетание планет может быть
связано с ревматизмом, с чувствительностью суставов
к перемене погоды. Бальзамин одним присутствием в
доме бережет домочадцев от сердечных недугов и от
любых форм ревматизма.

Роза китайская
Влияние на атмосферу дома

Царица цветов — роза, пожалуй, самый яркий
представитель знака Лев. Под этим знаком роза окя-
залась прежде всего благодаря великолепным цветам
и любви к очень яркому освещению. В миниатюрных
комнатных розах стихия огня, к которой относится
Лев, выражена дважды: в цветах, которыми управляет
Солние, и в острых шипах на стебле, которыми управ-
ляет огненный Марс. Роза имеет сильный, мужской
характер. Огонь, мужское начало в астрологии, явля-
ется выражением активности. Роза в доме — бесшум-
ный двигатель, заряжающий атмосферу вокруг себя
энергией деятельности. Розу хорошо иметь там, где
живут вялые, пассивные люди, мечтающие об отдыхе,
стремящиеся всячески избегать любой работы. Роза
впитывает в себя вялые энергии лени и превращает их
в энергию созидания. В доме, где растет роза, сама ат-
мосфера заставляет людей подниматься с дивана и
что-то делать.

В колючих стеблях розы соединились Сатурн и Марс.
Сатурн управляет стеблями всех растений, а Марс жи-
вет в колючках. Сатурн — планета-диктатор, законода-
тель, а Марс — агрессор. Роза полезна там, где люди
пытаются устанавливать свои законы силой, где жела-
ние одного из домочадцев быть хозяином в доме приво-
дит к дракам, бурным ссорам. Если в вашем доме живут

118


[[page 120]]

ТАЙНАЯ СИЛА-КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

или-часто бывают люди, желающие всех подчинить себе,
посадите маленькую горшечную розочку. Это очарова-
тельное растение с мужским характером нейтрализует
энергию агрессивного диктатора, выплескивающуюся
из человека в атмосферу. Роза не даст этой энергии стать
причиной резких болей или внезапного ухудшения са-
мочувствия домочадцев.

Влияние на эмоциональное состояние

. Из всех растений Льва роза — лучший вдохнови-
тель. Ее огненный характер стимулирует людей к твор-
честву, к поиску нового в обыденных вещах. Под тон-
ким влиянием розы у человека может измениться
отношение к повседневным хлонотам, появиться же-
лание привычные дела совершать по-новому. С розой
жизнь становится интересней, разнообразней. Ее хо-
рошо иметь всем, кому чего-то не хватает, кто чув-
ствует себя эмоционально неудовлетворенным совер-
шенными за день делами.

Роза может быть отличным помощником и тем, кто
желает стать более сильным человеком, развить в себе
силу воли. Мужчине роза поможет стать настоящим
мужчиной, а женщине — более независимой. Но в наи-
большей степени такими свойствами обладают розы с
цветами красных оттенков.

В желтых розах Солнце преобладает. Эта. планета в
астрологии связана с организаторскими способностя-
ми, поэтому желтые розы — хорошие помощники для
руководителей, организаторов. Эти растения способ-
ствуют развитию в человеке организаторских способ-
ностей. Желтые розы хороши для несобранных людей,
хоторым трудно придерживаться установленных режи-
мов, которые часто опаздывают на работу, на встречи
и часто забывают о том, что хотели сделать.

119


[[page 121]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Розы с белыми цветами наполнены энергиями бе-
зупречной чистоты. Их хорошо иметь тем, кто нару-
шает основные законы знака Лев — в ком эгоизм пре-
обладает над благородством, кому чужда любовь, кто
не видит смысла в творческой работе и не знает ни-
чего о вдохновении. Белые розы пробуждают лучшие
качества Льва: снисходительность, благородство, лю-
бовь, стремление к творчеству.

Влияние на здоровье

Как и большинство растений Льва, роза влияет на
орган, которым этот знак управляет, — на сердие. Но
благодаря огненному, сильному характеру роза стиму-
лирует работу сердца. Розу хорошо иметь дома людям с
ослабленным серлцем, с пониженным кровяным давле-
нием.

РАСТЕНИЯ ДЕВЫ — ДЛЯ ПОДДЕРЖАНИЯ
ЗДОРОВЬЯ И РАЗВИТИЯ ИНТЕЛЛЕКТА

Земная Дева наделена многими сильными растени-
ями. Хотя Дева и земной знак, но управляет ею воз-
душный Меркурий, поэтому среди растений этого зна-
ка есть вьющиеся лианы, растения с гибким стеблем
и выпускающие возлушные корни. Практичная Дева
владеет и некоторыми плодовыми растениями, напри-
мер самоопыляющимися огурцами, выращиваемыми в
доме не столько ради декоративной красоты, сколько
с пользой для стола.

Аукуба японская (Aucuba japonica variegara); гептал-
леурум древесный (Heptapleurum arboricola); даваллия
канарская (Davallia canariensis); диффенбахия (Diffen-

120


[[page 122]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

bachia): Баузе (D. bausie), лиффенбахия сегуине (D. se-
guine), лиффенбахия раскрашенная (2. Marianne); apa-
цена (Dracaena): окаймленная (D. marginata), отогнутая
(D.a reflexa); клюзия розовая (Clusia rosea); кордилина
кустарниковая (Cordyline fruticosa, иногда продают под
названием С. Terminalis), кордилина южная (Cordyline
australis), крестовник (Senecio): крупноязычковый ($.
macroglossus), миканиевидный (5. mikanioides); монсте-
ра лелициоза (Monstera deliciosa); пизония зонтичная
(Pisonia umbellifera); роициссус — березка { Rhoicissus):
капский (А. capensis), ромбический (К. rhomboidea); син-
гониум (Syngoniun); сциндапсус — потос, «чертов плющ»
(Scindapsus, Pothos): золотистый (5. aureus), расписной
(5. pictus argyraeus), сиамский (5. siamense), фатсия япон-
ская (Fatsia japonica); фатсхидера Лизе (Fatshedera lize);
филодендрон (Philodendron). лазящий (Р. scandens), Ли-
земанна (Р. lisemannii), гитаровилный (Р. panduriforme);
циссус (Cissus): антарктический (С. antarctica), разно-
цветный (С. discolir), полосатый (С. striata).

Все растения Девы скрывают в себе энергию для
поддержания хорошего эмоционального и физическо-
го тонуса и очищения энергетики жилища людей это-
го знака.

У растений земной, практичной Девы немало по-
лезных для человека свойств, но есть два уникальных,
воспользоваться которыми может родившийся под
любым из знаков зодиака. Если Телец, первый земной
знак, дает выносливость, то Дева — здоровье. Хотя
Дева и управляет конкретными органами в организме
человека, но се роль — поддерживать здоровье всего
организма. Название этого знака звучит обманчиво.
В Деве почти нет женственности, скорее в ней боль-
ше мужских качеств, трезвого, рационального ума. Ра-
стения Девы наделяют человека разумностью, хоро-
шим интеллектом. Любые из растений этого знака

121


[[page 123]]

ЕЛЕНА МАЗОВ

можно иметь дома в качестве талисманов для поддер-
жания.здоровья и развития интеллекта, способностей
разума.

Аукуба японская
Влияние на атмосферу дома

Аукуба японская — интересное растение. На зеле-
ном фоне ее листьев разбросаны многочисленные
желтые крапинки. В конопатых листьях растения со-
единились Солнце и Меркурий. Меркурий управляет
любыми листьями, а Солнце — это желтые кранцинки.
Солнце в астрологии связано с личностью челове-
ка, но в аукубе ужилось много маленьких солнышек.
Это — дружелюбное растение, оно не терпит разроз-
ненности и полезно для домов, где жильцы не могут
мирно сосуществовать, спорят о своей значимости.

Аукуба очищает энергетику атмосферы от пыли са-
момнения домочадцев. Даже если в доме живут два че-
ловека и хотя бы один из них считает себя более важ-
ным, значимым, чем другой, значит, невидимая пыль
будет засорять энергетику атмосферы дома. И даже
если тот человек не пытается показать свою важность,
а только чувствует ее, все равно атмосфера будет за-
соряться. Ныль самомнения может быть причиной
подавленного состояния жильцов дома, склонности к
самобичеванию, заниженной самооценки. Конечно,
все это не распространяется на того, кто создает пыль
самомнения, кто считает себя главным. От него будут
страдать все остальные, в том числе и гости. И если в
вашем доме живут или часто бывают чересчур уверен-
ные в евоей значимости персоны, посадите аукубу.
Это растение убережет атмосферу от скверного загряз-
нения, защитит домочадцев и их гостей от отравляю-

122


[[page 124]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

щего влияния излишне самоуверенного человека. Ауку-
ба вносит в дом дух миролюбия, единства, братства.
С аукубой домочадцы начинают чувствовать себя рав-
выми, а гости в таком ломе быстро понимают особен-
ности характера тех, к кому пришли, и ведут себя так,
чтобы не обидеть жильцов.

‚Влияние на эмоциональное состояние

Желтые солнечные пятнышки на зеленом фоне лис-
тьев — подданных Меркурия — подарили зукубе очень
интересное, яркое свойство. Мы говорили, что Солнце
связано с личностью человека, а общительный, подвиж-
вый Меркурий собирает людей в компании. Аукуба по-
могает человеку стать в любой компании ярким, замет-
ным солнышком. Аукуба — растение для скромных и
застенчивых, для тех, кто страдает от своей необщитель-
ности или от того, что люди на него не обращают вни-
мания. Человек может быть весьма раскомплексован-
ным, коммуникабельным, но от неуспеха в компании он
все равно не застрахован. И если вас смущает или му-
чает, что в гостях или в рабочем коллективе вы всегда
остаетесь самым незаметным, что к вам проявляют мало
интереса и вы не умеете привлечь к себе внимание, за-
ведите аукубу-

Аукубу можно иметь не просто как талирман успеха
в компании. Это растение дает шанс засиять, расцвес-
ти, открыть в себе новые качества, интересные AA OK-
ружающих. Мы носим в себе несметные сокровища,
состоящие из наших качеств. Но мы можем даже не ло-
гадываться, что обладаем добротой, необычным чув-
ством юмора, умением красиво говорить. Мы не знаем
себя. Аукуба помогает нам раскрыть свои таланты и спо-
собности и в результате стать более интересным окру-
жающим.

123


[[page 125]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Влияние на здоровье

Знак Девы, которому принадлежит аукуба, завелу-
ет брюшной полостью, кишечником, в том числе ап-
пендиксом, а Меркурий, управляющий Девой, влияет
на обмен веществ. Горячее Солнце аукубы разогрева-
ет воздух Меркурия, поэтому растение ускоряет обмен
веществ, препятствует застойным явлениям в кишеч-
нике.

Сциндапсус золотистый (потос, чертов плющ)
Влияние на атмосферу дома

Сциндапсус — одно из самых распространенных
комнатных растений. Это — лиана с гибким стеблем
и воздушными корнями. В пестрых зелено-желтых ли-
стьях сциндапсуса золотистого, как и в листьях ауку-
бы, соединились Солнце и Меркурий. Но в сциндап-
сусе соединение этих планет более точное, потому что
желтые, солнечные пятна не имеют таких четких гра-
ниц, как на листьях аукубы. Гибкий стебель сциндап-
суса усиливает воздушную стихию, а любовь растения
к яркому солнечному свету, без которого желтые пятна
на листьях блекнут, подчеркивает присутствие стихии
огня. Хотя сциндаисус и принадлежит земной Деве, но
это растение можно назвать огненно-воздушным.

Сциндапсус хорошо иметь там, где не хватает воз-
душной подвижности и огненного энтузиазма, где
слишком много земной расчетливости и лени. Сция-
дапсус полезен там, где живут приземленные, ра-
циональные, пассивные люди. Это растение трансфор-
мирует тяжелую энергию пассивности и лени, исхо-
дящую в атмосферу от подобных людей, в легкую,
подвижную энергию созидания. Благодаря сциндапсу-

124


[[page 126]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

cy сама атмосфера как будто стимулирует людей к дей-
ствию, вдохновляет на творчество. Если вас или кого-
то из домочадцев угнетает присутствие в доме тяжело-
го, эмоционально приземленного человека, посадите
сциндапсус. Он избавит дом OT той давяще тяжелой
энергии, угнетающее действие которой домочадцы ис-
пытывают на себе, даже когда не общаются с тяжелым
человеком, не видят его.

Влияние на эмоциональное состояние

Точное соединение в сциндапсусе Солнца и Мерку-
PHA, можно сказать — диффузия энергий этих планет,
дало растению возможность наделять человека органи-
зационными способностями. Солнце плюс Меркурий —
это лидер в компании, но Меркурий особенно ярко про-
является в раннем возрасте. Меркурий — это резвый,
непоседливый ребенок или подросток, поэтому сцин-
дапсус золотистый выгодно иметь воспитателям, учите-
лям и всем, кто работает с детьми и подростками.

Солнце в сциндапсусе слилось с Меркурием, поэто-
му растение дает способность руководителям сливать-
ся с коллективом, быть ближе к тому, кем управляешь.
А таких, простых и открытых, руководителей народ
любит. Если вы детский воспитатель или учитель, бла-
годаря сциндапсусу дети начнут считать вас «своим»,
между вами и детьми пропадет возрастной барьер, вы
станете лучше понимать их, а они Bac, Спиндапсус
поможет и тогда, когда в своей компании вы чувству-
ете себя изгоем, третьим лишним. Под тонким влия-
нием этого растения вы поймете, что же мешает вам
сжиться с людьми, может быть, вы поймете, что ваши
нынешние друзья и приятели — совсем не те, не ваши
люди, что с ними вам никогда не достичь взаимопо-
нимания. И если вы испытываете психологический

125


[[page 127]]

ЕЛЕНА. МАЗОВА-

дискомфорт, находясь на. дружеских встречах, если
дети не слушаются вас, посадите золотистый сциндап-
сус с желтыми пятнами на листьях. Он поможет вам
измениться самому и изменить отношения с людьми.

Влияние на здоровье

Земная Дева управляет брюшной полостью, а огнен-
но-воздущшный сцинлапсус ускоряет обмен веществ,
сжигает болезни. Сциндапсус препятствует застойным
явлениям в кишечнике, бережет от засорения и воспа-
ления аппендикс, ускоряет излечение любых заболева-
ний, связанных с тонким кишечником и в целом брюш-
ной полостью.

Монстера делициоза
Влияние на атмосферу дома

Монстера — один из самых ярких представителей
Девы. В ней есть все атрибуты этого знака. Воздуш-
ный Меркурий, управляющий земной Девой, наделил
растение толстым, но гибким стеблем с возлушными
корнями. В хороших условиях монстера дает плоды,
как подобает растению земного знака. Но. секрет вли-
яния монстеры на атмосферу заключен не в стеблях и
плодах, а в листьях. Очень крупные листья растения
как будто рассечены, напоминая вид реберных костей.
Каждая долька листа создает отдельное направление.
Такой вид листьев говорит о любви монстеры к поряд-
ку. Монстеру хорошо иметь тем, кто плохо представ-
ляет смысл порядка в вещах, мыслях, чувствах, у кого
дома живут или часто бывают люди с «кашей» в голо-
ве, люди, несущие беспорядок.

`126


[[page 128]]

_ ТАЙНАЯ СИЛА`КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Человек, не понимающий смысл порялка вокруг и
внутри себя, влияет на атмосферу таким образом, что
разные энергии в ней смешиваются, образуя единый
хаос: Такое состояние атмосферы плохо сказывается
на тех, для кого жизнь состоит из нескольких тем, на-
пример из дома, работы, друзей, увлечений. В доме,
где живет человек-беспорядок, другие смогут думать
только о чем-то одном и заниматься только каким-то
одним делом. Трудно в таком доме реализовать твор-
ческие проекты, дать волю фантазии. Попросту говоря,
в таком доме бывает скучно. Но монстера поглощает
энергии человека-беспорядка, препятствуя хаотично-
му смешению энергетики атмосферы. И если у вас
дома живут такие, для кого слово «порядок» не имеет
никакого смысла, кто не понимает, зачем веши нуж-
но класть на свои места, кто привык к беспорядку в
собственных мыслях и чувствах, посадите монстеру.
Это растение все расставит по своим местам.

Влияние на эмоциональное состояние

В листьях монстеры живут подвижный Меркурий —
планета мысли и слова — и организованная Дева. Бо-
рец с беспорядком, монстера удерживает человека от
лишних речей. Это растение для тех, кто много гово-
рит лишнего, кто хотел бы научиться говорить только
то, что нужно. Монстера упорядочивает мысли, пре-
ображает речь. Под тонким влиянием монстеры не по-
явится красноречие. Это растение создано для тех, кто
страдает от незнания того, когда и что можно гово-
рить, кто не умеет вовремя вставить слово. Монстера
может научить человека с каждым говорить на его язы-
ке, находить нужные слова для разных собеседников.

Дева, взявшая монстеру под свое крыло, знак мута-
бельный, переменчивый. Кроме того, стебель — Сатурн,

127


[[page 129]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

связанный с силой характера, силой духа, — у монстё-
ры хоть и толстый, но гибкий, поэтому монстера вы-
ступает в роли борца с консерватизмом. На стеблях у
монстеры есть воздушные корни, обеспечивающие до-
полнительное питание растению. Монстера помотает и
человеку, консервативному в своих убеждениях, найти
новую «пищу» для размышлений, пополнить свое миро-
воззрение новыми взглядами. И если вы знаете тех, кто
с трудом меняет свою позицию даже тогда, когда жизнь
требует этого, кто на протяжении многих лет во всем
следует своим принципам, подарите ему монстеру,
Гибкая монстера каждому из нас поможет стать бо-
дее гибким в принятии решений, поможет легче при-
спосабливаться к сложившимся условиям. Монстера
помогает на время отойти от собственных правил и
поступить так, как требует обстановка. Такое свойство
монстеры очень полезно для людей упрямых.

Влияние на здоровье

Как и любое растение Девы, монстера оказывает бла-
готворное действне на кишечник и в целом на брюшную
полость. Благодаря гибкому Сатурну-стеблю монстера
повышает эластичность стенок кишечника, а ярко вы-
раженная во всем облике растения земная стихия пре-
пятствует попаданию вредных продуктов из кишечника
в организм. То есть монстера предохраняет нас от отрав-
лений.

Сингониум

Влияние на атмосферу дома

Сингониум наделен переменчивым характером. Его
облик сильно меняется с возрастом. Молодые листья —
пестрые, бело-зеленые, а стебли — прямые и короткие,

128


[[page 130]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

но со временем меняется не только цвет листьев, но и
их форма, из компактного кустика сингониум превра-
щается в раскидистую, требующую опоры лиану. «Все
течет, все изменяется» — девиз этого растения. Действие
сингониума на атмосферу уникально. Он вносит дух
нового времени.

Хорошо иметь это растение в доме, где хотя бы один
из жильцов «отстал от времени», не понимает того, что
сейчас происходит в мире, не понимает, сколько изме-
нилось за годы его жизни. Полезно иметь дома синго-
ниум, когда кто-то из домочадцев испытывает болез-
ненную тягу ко всему старому, старинному, хотя бы к
старым вещам, при одновременном отвращении к со-
временности, ко всему новому. Если в вашем доме жи-
BYT или бывают люди, часто произносящие фразу «Рань-
ше было...» с последующими за этой фразой историями,
люди-ретрограды, считающие, что лучше, чем раньше,
уже не будет, посадите сингониум.

Это растение впитает в себя энергии мыслей и чувств
людей-ретрогралов и наполнит пространство свежестью
нового времени. Под влиянием сингониума атмосфера
как будто шепчет домочаднам: «Живи настоящим, ду-
май о будущем». В доме, где есть сингониум, люди чув-
ствуют себя более современными, более молодыми и
легкими. Если сингониум поставить в спальне, реже
будут сниться тяжелые сны.

Влияние на эмоционильное состояние

Переменчивость сингониума связана с изменением
формы и окраски листьев и формы стеблей с возрастом.
Листьями управляет Меркурий — господин разума, пла-
нета мысли, слова и общения, а стеблями управляет
Сатурн, планета силы характера. Переменчивый синго-
ниум помогает человеку преодолеть комплексы, связан-

129


[[page 131]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ные с общением и образованием, и в результате укре-
пить свой характер.

Сингониум для тех, кто страдает от своих привы-
чек, кто руководствуется всю жизнь полученными од-
нажды знаниями и боится, не хочет расширять свой
кругозор. Переменчивый сингониум помогает челове-
ку не отстать в развитии, не остановиться на том, что
уже есть. Сингониум — хороший помощник в учебе,
он ускоряет процесс «переваривания и усвоения» ин-
формации, знаний. Сингониум — очень подходящее
растение для скептиков, помогающее им преодолеть
скептицизм и принять что-то новое. Очень полез-
но иметь рядом синтониум ученым, исследователям,
учителям — всем, кто как-то связан с информацией,
знаниями, образованием. Благодаря этому растению
повышается скорость мысли, человек быстрее синте-
зирует в уме разные знания.

Переменчивый Меркурий подарил растению спо-
собность адаптировать человека к разным обстоятель-
ствам, при которых приходится общаться. Сингониум
учит чувствовать себя на высоте с разными собеседни-
ками, в разной обстановке. Сингониум раскрывает та-
лант к общению, помогая стать неуязвимым в разго-
воре, что очень полезно, если у человека есть какие-то
комплексы, связанные с общением.

Вьющийся (у взрослых растений) стебель сингони-
ума полчинен Сатурну, но строгая планета в этом ра-
стении слилась с воздушной стихией и стала более
легкой. Такой легкий Сатурн подарил растению спо-
собность облегчать тяжелые характеры. Эта планета
может дать человеку принципиальность, склонить к
жесткой позиции, но легкий Сатурн сингониума по-
может человеку стать более гибким в выборе позиции.
Если вы знаете тех, кто ни за что не отступится от
своих принципов, даже если обстоятельства требуют
этого, подарите ему сингониум.

130


[[page 132]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Стебли и черешки листьев сингониума сочные, на-
сышенные влагой, что связано с водной стихией и эмо-
циональным планом человека. Но сингониум — вьюша-
яся лиана, можно сказать, воды его эмоций находятся в
движении, стремятся куда-то. Сингониум хорош для
тех, кто долго не может избавиться от каких-то ощуще-
ний, для людей эмоциональных, влечатлительных. Син-
гониум помогает двигаться вперед, не задерживаясь на
старых переживаниях и приятных ошущениях. Синго-
ниум не отнимет у человека эмоциональность и впечат-
лительность, но научит жить новыми впечатлениями,
прогонять навязчивые ощущения,

Влияние на здоровье

Как и любое растение Девы, сингониум благотворно
действует на кишечник и брюшную полость в целом.
Стремящийся вперед сингониум ускоряет течение ки-
шечных заболеваний, способствуя более быстрому их
излечению.

Роициссус ромбический (березка)

Влияние на атмосферу дома

Роициссус, прозываемый в народе березкой, очень
распространенное и чрезвычайно неприхотливое ком-
натное растение, легко переносящее и тень, и яркое
солнце, жару и холод, влажный и сухой воздух. Это не-
прихотливое растение хорошо иметь там, где живут не-
женки, очень требовательные к условиям быта, Te, кто
до болезненности ревниво следит за чистотой дома, кто
не успокоится, пока не наведет дома тот порядок, кото-
рый бы его устроил. То есть березка приносит много
пользы тем, кто обладает характером, противополож-
ным характеру самого растения.

131


[[page 133]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В молодых серебристых листочках березки Меркурий
соединился с эмоциональной Луной — планетой быта.
Такое соединение и наделило растение способностью
нейтрализовать энергию повышенной озабоченности
человека бытом. С березкой атмосфера в доме становит-
ся более легкой, уменьигая бытовую озабоченность до-
мочалцев, включая другие лунные состояния души, на-
пример мечтательность.

Влияние на эмоциональное состояние

Благодаря неприхотливому характеру березка прино-
сит много пользы людям излишне принципиальным,
помогая отступать от принципов ради собственного бла-
га. Но это растение хорошо иметь и тем, кто живет в
трудных бытовых условиях. Березка развивает в челове-
ке духовную адаптацию к любым условиям жизни. По-
лезно иметь березку тем, кто не доволен условиями
своей жизни. Это растение учит нас быть выше матери-
альных благ, чувствовать себя Человеком не только сре-
ди пышных убранств, но и в бедной обстановке. Может
быть, потому так и распространена березка, что услови-
ями своей жизни довольны немногие.

Но это не значит, что березка — растение для бед-
-HAKOB. Своим бытом могут быть недовольны и весьма
обеспеченные люди. Вьющесся растение с легким ха-
рактером научит каждого легче относиться к суете ма-
териальных достижений. Березка каждому из нас вну-
IMT, что материя вторична.

Во всем облике растения ярко выражен легкий Мер-
курий, а земная стихия Девы обозначена в гибких, но
упругих стеблях. В комнатной березке непоседливый
Меркурий сдерживается практичной Девой. Березка —
растение для излишне подвижных, непоседливых, лег-
комысленных людей, для тех, кто каждый день тратит
много энергии на какие-то дела, но не получает от это-

132


[[page 134]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

го никакой практической пользы. Березка — для тех,
кто очень часто совершает какие-то действия впустую.
Под тонким влиянием этого растения не пропадет лег-
кость, но у человека появится умение действовать точ-
нее, при меньших затратах получать больший результат,

Легкий Меркурий и практичная Дева березки учат
человека меньше говорить, точнее выражать мысли,
что делает растение очень полезным для болтунов, ко-
торые могут долго говорить ни о чем. Меркурий име-
ет большое влияние на детей и подростков, и благо-
даря земной Деве березка выступает в роли строгого
воспитателя, внушая детям серьезное настроение, же-
лание всерьез заняться учебой. Березку хорошо иметь
там, где школьники относятся к учебе легкомыслен-
но, продолжают играть в детские игры.

Влияние на здоровье

Неприхотливая березка повышает выносливость ор-
ганов, которыми управляет знак Дева, — кишечника,
брюшной полости. Березка не столько борется с забо-
леваниями кишечника, сколько препятствует их появ-
лению. Кроме того, березка усиливает адаптационные
способности организма, ведь сама она может жить при
любых, даже самых неблагоприятных условиях.

Драцена отогнутая

Влияние na атмосферу дома

Драцена отогнутая — красивое растение с желтыми
полосами по краям длинных узких листьев. Под знаком
Девы эта драцена оказалась благодаря неустойчивому
стеблю, нуждающемуся в опоре, и любви к влаге, зако-
номерной для растения земного знака. В листьях ото-
гнутой драцены Меркурий соединился с Солнцем, вы-

133


[[page 135]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

раженным в желтых полосах. Но так как солнечная по-
лоса окрашивает край листа, можно сказать, что в со-
единении Меркурия с Солнцем Солнце стоит. после
Меркурия, как бы завершая,. заканчивая дуэт планет.
Солние — планета радости, и раз у драцены оно игра-
ет завершающий аккорд, значит, растение это хорошо
иметь там, где люди не умеют что-либо достойно завер-
шить, где «начинают за здравие, а кончают за упокой»,
где люди любой свой рассказ заканчивают пессимисти-
ческой фразой и не считают, что будущее будет лучше
настоящего. Такое настроение создает в атмосфере
«черные дыры», энергия которых может стимулировать
остальных к необлуманным действиям. «Черные дыры»
в атмосфере дома могут становиться причиной злоупот-
ребления домочаднами наркотическими веществами,
спиртными напитками.

Трудно изменить психологию человека, не видяще-
го свет в конце туннеля, но можно препятствовать
распространению мрачной энергии, создающей в ат-
мосфере дома «черные дыры». И сделать это можно с
помощью драцены отогнутой. Посадите это растение
дома, и лучше в комнате, где живет человек, «конча-
ющий за упокой», и тогда мрачная энергия его мыс-
лей, слов и чувств не распространится ло дому, а с по-
мощью растения трансформируется в свет и станет
частью гармонии пространства.

Влияние на эмоцивнальное состояние

Благодаря неустойчивому стеблю, управляет кото-
рым планета силы духа Сатурн, драцена является бор-
цом с консерватизмом, догмами, внушая человеку же-
лание попробовать что-то новенькое. Но уникальность
влияния этого растения на эмоциональное состояние
человека в том, что драцена приносит радость. Мерку-

134


[[page 136]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

рий, заведующий в жизни человека торговлей, коммер-
ческой деятельностью, учебой, речью, соединен с радо-
стью Солнца в листьях этого растения, поэтому драце-
на особенно полезна тем, кто занимается торговлей, но
не получает от этого удовольствия, кто знает, что ему
необходимо образование, но никакого желания учить-
ся не имеет, кто не умеет доставлять другим удоволь-
ствие своими речами, не умеет говорить комплименты.
И если вы знаете коммерсантов, занимающихся делом
только ради денег, но не получающих от работы эмоци-
онального удовлетворения, людей, боящихся всякого
рода обучения, или тех, чьи похвалы бывают скупыми,
хорошо сдобренными критикой, подарите им драцену
отогнутую. Это растение поможет увидеть радость в уче-
‘Ge и коммерческой деятельности, научит человека хва-
лить других так, чтобы похвалу было приятно слушать.

Влияние на здоровье

Эта драцена как будто имеет золотой, солнечный ве-
нец, ведь Солнце в характере этого растения стоит пос-
ледним. Благодаря Солнцу драцена помогает избежать
осложнений после заболеваний, связанных с органами,
которыми управляет Дева, — кишечником и брюшной
полости. И, кроме этого, драцена способствует солнеч-
ному, то есть благоприятному, исходу заболеваний ки-
шечника.

РАСТЕНИЯ ВЕСОВ — ДЛЯ ПАРТНЕРСКИХ
ОТНОШЕНИЙ И РАЗВИТИЯ ТОНКОГО ВКУСА

Весы — знак красивых, строгих форм, ведь управ-
ляет им красавица Венера, а строгий Сатурн проявля-
ется в этом знаке наиболее ярко. Венера дарит расте-

135


[[page 137]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ниям Весов красивые цветы и плоды, пестро раскра-
нивает листья или окутывает растения ореолом при-
влекательности, а Сатурн укрепляет стебли, позволяя
им держаться прямо.

Агапантус африканский (Agapanthus africanus); азалия
индийская — белая (рододендрон Cumca) (Rhododendron
simsii Stella Maris); ананас (Ananas). крупнохохолковый
(A. comosus), прицветниковый (A. bracteatus striatus); ахи-
менес гибридный (Achimenes hybrida); вриезия блестя-
щая ( Vriesea splendens); белопероне капельная ( Веорегопе
5ипа!а); брунфельсия чашевидная ( Brunfelsia calycina);
гелиотроп гибридный (Heliotropum hybridum); гербера
Джемсона (Gerbera jamesonii); гибискус — китайская
роза (Hibiscus rosasinensis), гидрангея крупнолистная —
гортензия (Aydrangea macrophulla); гиппеаструм гибрид-
ный (Hippeastrum hybrida); зигокактус усеченный — де-
кабрист (Zygocactus truncatus); иксора алая (/xora cocci-
nea); клейера японская (Cleyera japonica); кодиеум —
кротон (Codiaeum); кроссандра (Crossandra): волнисто-
листная (С. undulifolia), воронковидная (С. infundibuli-
formis); куфея огненно-красная (Сирйеа ignea); лилия
(СИит); пахистахис желтый (Pachystachys lutea); струч-
ковый лерец — мексиканский перец, рождественский
перец (Capsicum); фатсия японская ( Fatsia japonica); хри-
зантема { Chrysanthemum). индийская (С. indicum), круп-
ноцветковая (С. morifolium), мелкоцветковая (С. morifoium
Charm), кустарниковая (С. frutescens); пелозия перистая
(Celosia plumosa); цеструм ночной (Сеягит nocturnum);
цинерария -- крестовник кровавый (Cineraria) — боль-
шинство видов цинерарии, кротона и лилии принадле-
жит Весам; эпифиллум Акермана (Epiphyllum acker-
тапи); якобиния мясокрасная (Jacobinia carnea).

Растения Весов способны принести большую пользу
не только людям, рожденным под этим знаком. Из мно-
гочисленных полезных свойств, присущих растениям

136


[[page 138]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Весов, выделим два универсальных: влияние на парт-
нерские отношения и помощь в развитии вкуса. Гармо-
низировать партнерские отношения растения научил их
знак зодиака, ведь Весы управляют именно этой облас-
тью человеческих отношений. А Сатурн и Венера пода-
PHAM растениям Весов способность развивать в людях
тонкий вкус. И если вы устали от неурялиц с мужем или
женой, с деловыми партнерами или хотели бы довести
свое чувство вкуса до совершенства, посадите растение
этого знака, даже если ваш собственный знак зодиака —
совсем не Весы. Чувство партнерства, свойственное
этим растениям, позволит им подружиться с вами и по-
мочь наладить отношения и гармонизировать ваш вкус.

Ананас крупнохохолковый
Влияние на атмосферу дома

Это весьма привлекательное растение с очарователь-
ным характером и «всесторонне развитос» к тому же,
ведь в его крепких листьях с желтыми полосами ярко
выражено соединение Меркурия с Сатурном и с Солн-
цем, в розовом цвете соцветия, из которого вырастает
плод, улыбается Венера, а раскидистая форма указыва-
ет на присутствие самого Юлитера. Энергии всех пере-
численных планет присутствуют практически в каждом
растении, но в ананасе они проявлены ярко, заметны
сразу, а значит, находятся в активном состоянии. Сме-
шение активных энергий разных планет дало растению
сложный, но интересный характер. И основное качество
ананаса — его отвращение к однообразию.

Ананас очищает атмосферу в наших домах от энергии
мыслей, слов и чувств зануд, людей ограниченных.
Энергии однообразия, порожденные нашими привыч-
ками, устоявшимися взглядами, автоматизмом реакций,

137


[[page 139]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

есть практически в каждом доме. Человек меняется мед-
ленно и неохотно, любит жить по инерции и говорить,
что привычка — вторая натура. Но такая установка сна-
чала замедляет, а потом останавливает нашу эволюцию.
Устоявшаяся в наших домах атмосфера шаблонов мыс-
лей, чувств и поступков нашего вчерашнего «я» мешает
нам двигаться вперед. Но красавец ананас, любитель
разнообразия, чувствует, когда атмосфера дома пере-
полняется энергиями похожих мыслей, слов, реакций,
впечатлений и, избавляя атмосферу от однородных энер-
rH, одновременно наполняет ее духом новизны. В ре-
зультате под действием ананаса сама атмосфера дома
стимулирует людей к развитию, к переосмыслению ста-
рого, к поиску новых решений, новых реакций, мыслей,
идей, чувств. В доме, где есть ананас, сама атмосфера
каждый день внушает людям новое настроение, помо-
гая выходить из замкнутого круга переживаний.

Влияние на эмоциональное состояние

Как может влиять на нас «разносторонне развитое»
растение? Точно так же, как и всесторонне развитый
человек, соединивший в своем характере очень разные
черты, Ананас заставляет нас удивляться. Он — луч-
ший друг того, кто потерял интерес к жизни и смот-
рит на мир сквозь очки обыденности. Если вы знаете
человека, чья жизнь — скука, подарите ему ананас.
Влияние ананаса очень широкое, одним словом, его
можно определить как пробужлающее. От долгого пре-
бывания ананаса в доме люди духовно пробуждаются:
появляется ощущение неиспользованных способнос-
тей, посещает желание заняться новой деятельностью,
обучиться чему-то. Ананас ускоряет наше духовное
развитие, процесс самопознания, использование сво-
их талантов и способностей. Под влиянием ананаса

138


[[page 140]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

появляется желание знать и уметь как можно больше,
щире применять свои знания. Ананас полезен не толь-
ко тем, кто потерял интерес к жизни, но и утратив-
шим веру в свои дарования, в свою неординарность,
считающим себя серой личностью.

Яркий и пестрый, ананас поможет нам стать таки-
ми же яркими, притягательными для окружающих.
Это может произойти с человеком абсолютно любого
возраста. Но особенно сильно подействует ананас на
личность маленького ребенка и подростка. Присут-
ствие ананаса поможет им поверить в свои силы, по-
нять свои склонности и жизненное предназначение.

Влияние на здоровье

Активность энергий сразу нескольких планет, ярко
проявленных в ананасе, дает растению очень широкое
воздействие на организм человека. И особенно силен
ананас в локализации болезней: он препятствует разра-
станию заболеваний и бережет наше тело от осложне-
ний. Но знак Весы, которому ананас принадлежит, уп-
равляет почками, надпочечниками, мочевым пузырем,
поясничной частью позвоночника, поэтому ананас, при-
сутствуя в нашем доме, предохраняет нас от любых за-
болеваний, связанных с этими органами, и способству-
ет быстрому выздоровлению, если мы все же заболели.

Зигокактус усеченный (декабрист)
Влияние на атмосферу дома
Раскидистый декабрист своими формами напомина-
ет радушное существо, которое с улыбкой кланяется
каждому. Его улыбка становится особенно приветливой

139


[[page 141]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

во время цветения. А цветет зигокактус в холодный зим-
ний месяц, в декабре, словно противопоставляя свою
ласковую душу коротким пасмурным дням конца года.
Объяснение противоречия между нежной душой и хо-
лодным названием спрятано в листьях-стеблях расте-
ния. Само выражение «листья-стебли» указывает на со-
единение легкого Меркурия и строгого Сатурна. Вот он,
источник противоречивости! Кроме того, листья декаб-
риста насыщены энергиями Луны — влагой, также про-
тивостоящей сухости земного Сатурна. Таким образом,
в листьях декабриста земной, строгий и рациональный
Сатурн обрел лунно-меркурианские, нежные, ласковые
и приветливые черты.

Благодаря трансформации, происшедшей в его ли-
стьях, декабрист преображает атмосферу в наших до-
мах. Он особенно полезен там, где живут грубые, злые
люди, склонные к диктату, подчинению окружающих
своим интересам, то есть люди, проявляющие худшие
качества Сатурна. Декабрист вбирает и трансформиру-
ет энергии грубости и злости.

Особенно хорошо иметь декабрист в домах, где ча-
сто бывают гости, особенно если домочадцы не слиш-
ком гостеприимны, не умеют правильно их принять.
Декабрист налолнит атмосферу ласковым, радужным
насгроением, благоларя чему гости дома почувствуют
заботу, теплое отношение к себе.

Влияние на эмоциональное состояние

_ Ласковый декабрист внушает человеку такое же не-
жное и ласковое настроение, пробуждая душевную
доброту, стимулируя на проявление заботы о ближнем.
Декабрист хорошо иметь эгоистам, тем, кто не заме-
чает или не понимает проблем окружающих, Если бы
в каждом чиновничьем кабинете рос цекабрист, он

140


[[page 142]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

сумел бы так же преобразовать сухую чиновничью
душу, как трансформировал в своих листьях-стеблях
холодную строгость Сатурна. Глядишь, и в бюрократе
зателлилась бы искра человечности. Самые черствые
сердца в присутствии декабриста тают, наполняются
теплом, и внешне скованные «сухарики» начинают Be-
сти себя более нежно, прислушиваются к вашим за-
просам, стараются помочь.

Луна и Меркурий, соединенные в листьях декабрис-
та, управляют в жизни человека эмоциональностью,
душевностью и речью. Именно с этими двумя планета-
ми связано свойство растения помогать вести душевные
разговоры. Декабрист пригодится в кабинете психоло-
га и везде, где часто происхолят разговоры по душам.

Ловкий Меркурий отвечает не только за речь, но и
за гибкость, подвижность нашего тела, энергии эмо-
циональной Луны, соединившись с меркурианскими,
дают декабристу возможность развивать в человеке
способность выражать эмоции, душевное состояние
движениями тела, мимикой, что сделало это растение
полезным для танцоров, артистов любого жанра. Даже
если вы не артист, но хотите научиться выразитель-
ным движениям, декабрист — ваш незаменимый по-
МоОЩнНИкК.

Влияние на здоровье

Как и большинство растений Весов, декабрист пре-
дохраняет от заболеваний, связанных с почками, надпо-
чечниками, мочевым пузырем — с органами, которыми
управляет этот знак. Но превращение стебля в листья,
то есть обретение Сатурном, отвечающим за костную
систему, меркурианских, подвижных черт, наделило ра-
стение еше и способностью улучшать гибкость тела че-
ловека, препятствовать отложению солей.

141


[[page 143]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Стручковый перец (рождественский перец)
Влияние на атмосферу дома

Название этого растения звучит вполне съедобно,
однако перец — декоративное растение, вырашиваемое
ради красивых, постепенно меняющих цвет, но несъе-
добных плодов. От статного перца-крепыша веет бодро-
стью, даже его плоды торчат вверх, словно выражая при-
поднятое настроение. А плолами управляет Венера —
планета земных радостей и красоты. Радостно торчащие
плоды говорят о том, что перец — хороший помощник
дому, в котором не умеют радоваться прелестям жизни,
не замечают и не пытаются увидеть хоть что-то хорошее
вокруг себя. Перец нужен и там, где люди недовольны
окружающими их прелметами. Вель у некоторых это
недовольство принимает болезненные формы, когда
человек буквально не может даже стоять рядом со сту-
лом или шкафом, если предмет обстановки ему не нра-
вится. Перец очишает атмосферу от энергий злости и
раздражения, недовольства и отвращения, возникаю-
щих при контакте людей с вещами в их доме.

Крупный стебель перца указывает на то, что в нем
силен строгий Сатурн, наделяющий и растения, и лю-
дей аккуратностью, поэтому перец «до блеска» вычи-
щает энергетику атмосферы в доме и она становится
менее тяжелой, наполняется духом радости и незави-
симости.

Влияние на эмоциональное состояние

Торчащие плоды перца нелвусмысленно указывают
на активность Венеры, стимулирующей к эстетическо-
му поиску и созданию красивых форм. Значит, при-
сутствие периа в наших домах направляет нас на зов

142


[[page 144]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Венеры. Перец можно подарить тому, кто не понима-
ет красоты, кто считает бессмысленным занятием ре-
монт в квартире, для кого не существует эстетическо-
го восприятия мира. Перец стимулирует человека к
рукоделию, созданию красоты вокруг себя и заолно
внущает мысли о большой значимости красоты физи-
ческих предметов, ведь его плоды торчат, возвышаясь
над кустом. Перец передвигает на передние планы
сознания любые венерианские, то есть связанные с
физическим совершенством, темы. Перец может даже
привести человека к мысли о необходимости совер-
шенствования форм своего тела, что делает его полез-
ным для толстяков. Хорошо иметь перец и витающим
в облаках людям, пренебрежительно относящимся ко
всему материальному.

Не бойтесь, перец не сделает вас меркантильным
материалистом. Это растение знает меру, ведь слиш-
ком силен в его стебле строгий Сатурн. Благодаря та-
кому Сатурну перец и внушает человеку любовь к по-
рядку. И если вы знаете людей, дома или на работе у
которых творческий беспорядок стал хроническим яв-
лением, подарите ему рождественский перец, и поряд-
ка рядом с этим человеком станет больше.

Влияние на здоровье

Сильная в перне Венера управляет в организме че-
довека горлом, а Сатурн, ярко выраженный в крелком
стебле растения, дает выносливость, иммунитет. При-
сутствуя в наших домах, персц повышает устойчивость
к простудным заболеваниям, бережет нас от кашля, от
ангин, воспаления миндалин, фарингита. Перец под-
держивает нормальную работу органов, которыми уп-
равляют Весы, — почек, надпочечников, мочевого пу-
зыря.

° 143


[[page 145]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Хризантема мелкоцветковая
Влияние на атмосферу дома

Благоухающая хризантема — одно из излюбленных
комнатных растений. И любят ee прежде всего за кра-
сочные соцветия. Хризантема, пожалуй, наиболее ярко
выражает характер Весов. Это растение обрело равно-
весие, соединив в себе две противоположности —
Солнце (в цветах) и Луну (в мягких листьях и боль-
шой любви к влаге). Как у любых Весов, у хризанте-
мы есть стержень — устойчивый стебель. Это уравно-
вешенное растение балансирует энергетику атмосферы
в наших домах. Особенно хорошо иметь хризантему
там, где у людей конфликтуют разум — Солнце и эмо-
ции — Луна, где люди часто колеблются в выборе
между логикой и интуицией. Мало людей, точно зна-
ющих, когда стоит воспользоваться разумом и волей,
а когда нужно послущаться чувств, поэтому хризанте-
ма может оказаться полезной очень многим. Своим
присутствием в доме она предохранит атмосферу от
колебаний, неизбежно возникающих, если колеблет-
ся человек. Этим хризантема предохранит и самого
человека от нежелательных изменений самочувствия.

В доме, где есть хризантема, атмосфера наполнена
миром, который, заполняя людские сердца, внушает
спокойную уверенность в себе.

Влияние на эмоциональное состояние

Уравновешенная солнечно-лунная хризантема вну-
шает человеку спокойное настроение и одновременно
желание навести порядок внутри себя, в своих мыслях
и эмоциях. Солнце и Луна связаны с мужским и жен-
ским началами, что делает хризантему полезной людям

144


[[page 146]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

с комплексами по поводу своего пола. Хризантема по-
могает человеку развивать недостающие качества пола;
мужчинам добавит силы духа, а женщинам — нежности
и обаяния. Такое свойство хризантемы делает ее полез-
ной людям, принадлежащим к так называемым сексу-
альным меньшинствам. Им она дает шанс ощутить себя
настоящим мужчиной или настоящей женщиной и из-
менить сексуальную ориентацию.

Кустик ухоженной хризантемы весьма компактен и
во время цветения покрывается шалкой соцветий. Со-
бравшись вместе, цветки — маленькие солнышки —
создают дружелюбное настроение. Солнце в астроло-
гии связано с личностью, «я» каждого человека. Хотя,
по поговорке, два солнца рядом не горят, хризантема
помогает ярким личностям общаться, светить вместе,
развивая в людях терпимость к собеседнику или парт-
неру. Хризантема помогает побороть эгоизм, учит при-
слушиваться к мнениям партнеров. Хризантему хорошо
иметь в общественных местах и там, где собираются
компании солнечных, то есть активных, деятельных,
творческих, личностей. Будет полезна хризантема и в
доме, где живут сильные личности, Она поможет двум
или нескольким солнкам светить рядом, не мешая, не
подавляя друг друга, а наоборот — объединяя свет во-
едино.

Влияние на здоровье

Основное свойство-хризантемы — способность BHO-
сить равновесие, что полезно прежде всего для нервной
системы и почек, отражающих в организме принцип
равновесия. Благодаря ярким солнышкам-соцветиям
хризантема улучшает состояние сердечно-сосудистой
системы, бережет организм от последствий переохлаж-
дения.

145


[[page 147]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Кодеум (кротон)
Влияние на атмосферу дома

У стройных, с яркими пятнистыми листьями кро-
тонов немного строгий, но добродушный характер, что
связано с наиболее ярко проявленными в этом расте-
нии сильным Сатурном (в крепком стебле) и Солнцем
(желтыми пятнами на листьях). Эти две плансты на-
делили кротон способностью очищать атмосферу на-
ших домов от энергий чрезмерной людской активно-
сти. Хорошо иметь кротон там, где живут творческие
натуры, для которых нет ни дня, ни ночи, есть толь-
ко их дело, идеи. Кротон успокаивает атмосферу, oc-
тужает ее до нужного градуса, если в доме живут или
хотя бы часто бывают чвечные двигатели» — посто-
янно активные, в любое время готовые к деятельно-
сти люди. Кротон чувствует, когда энтузиазм такого
трудоголика накаляет атмосферу, и вбирает в себя из-
лишний жар, способствуя отдыху остальных домо-
чадцев.

Влияние на эмоциональное состояние

Строгий и сильный Сатурн и планета творчества и
личных качеств Солнце наделили кротон способнос-
тью укреплять веру человека в свои силы, помогать
иначе взглянуть на свой трул, собственные произведе-
ния, идеи и по-другому отнестись к ним. Кто считал
себя бездарностью, а свои идеи и проекты — никчем-
ными, тот начинает ощущать в себе талант, видеть
значимость своих замыслов. Кротон поможет и нере-
шительным, тем, кто боится браться за дело, считая
его ненужным. Хорошо иметь кротон творческим на-
турам, все время сомневающимся в плодах своего тру-

146


[[page 148]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

да, — им растение поможет выходить из затянувших-
ся творческих мук, сделает более решительными в
творчестве. ,

A для тех, кто не занимается непосредственно
творческой деятельностью, кротон — надежный шанс
укрепить лучшие качества своего характера, которые
дает Солнце, а укрепляет Сатурн. Кротон может за-
страховать подростка от влияния дурной компании,
каждого из нас — от духовной деградации, от расто-
чения драгоценного бисера красоты нашего харак-
тера.

Влияние на здоровье

Сатурн — владыка крепкого стебля — дал кротону
способность укреплять здоровье, повышать устойчи-
вость к физическим нагрузкам. Сатурн кротона как
будто закаляет организм человека, а яркое солнышко,
поселившееся в листьях растения, прогревает больные
органы, и прежде всего те, которыми управляет знак
Весы,.— почки, надпочечники, мочевой пузырь.

Фатсия японская
Влияние на атмосферу дома

Фатсия — великолепное крупное растение, впечат-
ляющее размером и формой листьев. Куст фатсии,
покрытый блестящими листьями, выглядит весьма
привлекательно, однако от этого сильного растения
трудно дождаться цветов. К фатсии как нельзя лучше
подходит поговорка «молодо — зелено», потому что
этим растением почти единолично управляет планета
молодости и легкости — воздушный Меркурий. Да и

147


[[page 149]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Весы, которым принадлежит фатсия, являются знаком
воздушной стихии. Вот и получается, что фатсию
можно назвать супервоздушным растением. Благода-
ря легкому воздушному характеру фатсия очищает ат-
мосферу в наших домах от энергии тяжелых слов и
мыслей. .

Фатсию хорошо иметь там, где живут люди, у ко-
торых часто бывают эмоционально отягощенные со-
стояния, дурное настроение, склонность к мрачному
восприятию жизни, чьи речи больше походят на при-
говор, пророчество безрадостного будущего. Даже если
такие люди не живут в домс постоянно, а только час-
то бывают, фатсия может пригодиться. Ее дух как буд-
то летает по комнате, собирая специальным крепким
сачком энергетические комочки тяжелого настроения
людей. Так фатсия бережет нас от усиления тягостно-
го состояния и от действий, с ним связанных: от же-
лания ругаться, бить лосуду, наказать ребенка или со-
баку. При участии фатсии сама атмосфера дома хранит
наше спокойствие.

Влияние на эмоциональное состояние

Интересно, что взрослые листья фатсии семилопа-
стные, а семь — порядковый номер знака Весы. В та-
ких листьях заложено свойство фатсии, связанное с
жизненными проблемами, которыми Весы управля-
ют, — с партнерскими отношениями. Фатсия влияни-
ем своих взрослых листьев помогает человеку вырабо-
тать деловые качества, научиться слушать партнера и
в выгодном свете подавать себя. Если вы мечтаете
стать деловым человеком или уже стали им, заведите
фатсию, она и качества дипломата поможет развить,
а это тоже может пригодиться (и не только в делах),
ведь контролировать свою речь всегла полезно.

148


[[page 150]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Влияние на здоровье

Воздушная фатсия облегчает хронические заболева-
ния, ведь Весы, которым она принадлежит, — знак
кардинальный, консервативный. Фатсия препятствует
появлению хронических проблем в органах, которыми
управляют Весы, — почках, надпочечниках, мочевом
пузыре.

Гортензия крупнолистная
Влияние на атмосферу дома

В облике и характере гортензии соединились повад-
ки воздушных Весов и земной Венеры. Растение выгля-
дит настоящим крепышом, украшенным крупными цве-
тами, — это ярко проявляется земная Венера, сразу
заявляя о своих потребностях: земля — сухая, жаждущая
стихия, поэтому гортензия требует обильного полива
даже зимой. А еще ей нужна прохлада. Это уже голос
воздушных Весов. Любовь к влаге и прохлале говорит об
эмоциональном, но легком характере, дающем гортен-
зии способность избавлять пространство вокруг себя от
энергий тяжелых эмоций и чувств: зависти, ревности,
презрения, да и просто от энергии плохого настроения.
Облегчающее действие гортензии окажется полезным
для атмосферы практически каждого дома, ведь ни один
человек не застрахован от плохого настроения.

Влияние на эмоциональное состояние

Земно-воздушная гортензия окажется весьма полез-
ной и для тех, кто витает в облаках, не имеет практи-
ческой жилки, много, но безрезультатно суетится, и

149


[[page 151]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

для тех, кто излишне приземлен, стоит обеими нога-
ми на земле, не поднимая голову вверх. Гортензия
уравновешивает в человеке земной практицизм и воз-
душную мечтательность.

Влияние на здоровье

Благодаря сильной земной Венере — планете кра-
соты и чувственных удовольствий — гортензия помо-
гает человеку сделать красивым свое тело. Если в доме
есть это растение, домочадцам будет легче отказаться
от сладкой и жирной пищи, от мучных продуктов.

РАСТЕНИЯ СКОРПИОНА — ДЛЯ РАЗВИТИЯ
НЕОБЫЧНЫХ СПОСОБНОСТЕЙ

Характер растений Скорпиона связан астрологичес-
ки с библейским змеем-искусителем, поэтому боль-
IWHHCTBO растений этого знака умеет выглядеть весь-
ма привлекательно, тая в себе при этом смертельный
яд или источая неприятный, дурманящий занах. Скор-
лион — знак водной стихии, соуправляемый (вместе
с Плутоном) огненным, колючим Марсом, поэтому
его растения насыщены влагой и имеют колючки. Ко-
варный Скорпион обладает и насекомоядными расте-
ниями, правда, их выращивать дома очень трудно.

Адениум толстый (Adenium obesum); алоз колпачко-
видное (Aloe mitriformis); астрофитум украшенный (Astro-
рйушт ornatum); гинура плетеносная — крокодильчик
{ Супига sarmentosa); горноколосник колючий ( Orostachys
5р1105и5); драцена дракон — драконово дерево (Dracaena
draco); дурман (Datura): белоснежный (D. Candida), ду-
шистый (D. suaveolens); пустынные кактусы: апорокак-

150


[[page 152]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

тус плетевидный (Aporocactus flagelliformis), клейстокактус
Штрауса (Cleistocactus strausii); миртиллокактус геомет-
рический (Myrtillocactus geometrizans); опунция ( Opuntia):
Бергера (О. bergeriana}, мелковолосистая (О. microdasys);
хамепереус Сильвестра (Chamaecereus silvestrii); цере-
ус перуанский (Cereus peruvianus); эхинокактус Грусона
(Echinocactus grusonii); лобивия ( Lobivia): золотисто-жел-
тая (L. aurea) и фаматимская (Г. famatimensis), молочай
тирукали (Euphorbia tirucalli); непентес (Nepenthes); оле-
андр обыкновенный ( Nerium oleander); паслен (Solanum):
перцевидный (5. cepsicastrum), ложноперечный (5. pseu-
docapsicum); саррацения (Sarracenia); стапелня пестрая
(Stapelia variegata), фаукария тигровая ( Faucaria tigrina).

Воспользоваться полезными свойствами растений
Скорпиона могут не только люди, рожденные под этим
знаком. Все, кто мечтает развить в себе ясновидение или
яснослышание, могут завести дома одно или несколько
растений этого знака — и таинственный Скорпион че-
рез свои растения откроет им потусторонний, невиди-
мый мир.

Пустынные кактусы
Влияние на атмосферу дома

Семья пустынных кактусов многочисленна и много-
лика. Есть в этом семействе кактусы с красными, розо-
выми, белыми и желтыми цветами, с круглыми, колон-
новидными, пальцевидными и овальными стеблями, но
всех их объединяет сочность стебля и видоизмененные
листья-колючки. Именно в этих двух общих чертах как-
тусов кроется их очищающее атмосферу свойство. На-
сыщенные влагой стебли кактусов — это соединение
строгого Сатурна (управителя стебля) с эмоциональной,

151


[[page 153]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

плаксивой, влажной Луной (причем последняя в стебле
преобладает). А живущий B колючках резкий, импуль-
сивный Марс одарил кактусы вспыльчивым характером.
В результате пустынные кактусы улавливают из атмо-
сферы подобные своей природе вспышки эмоний и при-
годятся там, где живут непостоянные в своих проявле-
ниях люди, от которых не знаешь, что и ожидать, чьи
реакции и поведение непредсказуемы. Особенно полез-
ны кактусы в доме, где у домочаднев или у гостей бы-
вают неожиданные приступы гнева, ярости, припадки
страсти или иные резкие проявления эмоций.

Неожиданные вспышки резких проявлений эмоций
могут прожечь структуру атмосферы, но кактусы соби-
рают, впитывают и тушат в своем влажном теле энергию
бушующих эмоций и тем берегут атмосферу в наших
домах от невидимых, но ощущаемых чувствительными
людьми ожогов. При этом разные кактусы берегут гар-
монию пространства от вспышек людей с разными ха-
рактерами. Высокие колонновидные кактусы впитыва-
ют в себя энергию эмоциональных вспышек внешне
спокойных, неторопливых людей. Кактусы шаровидные
защищают атмосферу от несдержанности кругленьких
чревоугодников, а от резкости подвижных говорунов
спасают кактусы с пальцевидными стеблями. И только
«универсальные» кактусы с овальными ‘стеблями могут
работать за троих, поглошая эмоциональный яд и «гол-
СТых», И «тонких».

Влияние на эмоциональное состояние

Каждый из колючих кактусов — ярко выраженный
Скорпион: эдакий водяной, защищшающийся острыми,
марсианскими вспышками-колючками. Одно из не-
приятнейших качеств Скорпиона, связанное с водной
стихией и Марсом, — обидчивость. Подчиняясь Мар-

152


[[page 154]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

су, Скорпион быстро схватывает резкие, обидные сло-
ва и взгляды в свой адрес, а потом на воде своей пси-
хики заваривает и долго-долго варит кашу обиды. Не-
просто жить с обидами в душе, да и вредно к тому же.
И если вы обладаете этой неприятной чертой, посадите
рялом колючий: кактус. Может быть, вы знаете таких
обидчивых, злопамятных людей? Кактус окажется для
них весьма полезным подарком. При этом кактусы
пальцевидной формы подойдут тем, кто обижается на
слова, шаровидной — на проявление нелестных чувств
в свой адрес, а колонновидной — на пренебрежитель-
ные поступки.

Обилчивость — весьма неприятное качество Скорпи-
она. Ноесли бы он только обижался! Нет, он еще и до-
жидается подходящего для отмщения момента. Пред-
ставляете, каково придется TOMY, кто нечаянно обидел
обладателя скорпионовского характера? Ему несдобро-
вать и лучше сразу подготовиться к неожиданным уда-
рам. И здесь неоценимую помощь может оказать тол-
стенький кактус. Ои отнимает у людей жажду мшения,
охраняя от скверных поступков. Если между собеседни-
ками стоит кактус, обидных слов в их речах будет мень-
ше, а желание отомстить быстрей рассосется.

Есть у кактусов и еще одно замечательное, но спо-
собное отпугнуть евойство, связанное с тем, что Скор-
пион символизирует нечистую силу. Марсианские знер-
гии колючек как булто примагничивают к кактусу
существ из мрачного мира тьмы. Примагничивают — и
очищают, облагораживают, лишают нечисть способно-
сти вредить человеку или кому-то еще. Можно сказать,
кактус — борец с нечистью, поэтому поставьте его ря-
дом с входной дверью и окнами, через которые в основ-
ном и проникают в наши дома «нечистые», и кактус
избавит вас от контакта с ними.

Взаимоуничтожающие стихии вода и огопь живут в
кактусах, не нанося друг другу ущерба, и это придает

153


[[page 155]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

зеленым ежикам еше одно свойство — терпимость.
Кактусы развивают в нас терпимость к тому, что мы
не любим, что не отвечает нашим принципам. Если в
доме есть кактус, домочадцам будет проше принять
слабости и даже недостатки друг друга, они станут де-
лать меньше замечаний.

Кактус так богат полезными свойствами, что все и
не перечислишь, но нельзя не сказать еще об одном.
Благодаря колючкам, отражающим взрывной характер
Марса, кактус помогает человеку вырваться из омута
переживаний и тем особенно полезен людям излиш-
не эмоциональным, даже в самые тяжелые моменты
не подключающим свой разум к решению проблем.

Влияние на здоровье

Влажный изнутри и колкий снаружи, кактус хранит
нас от резких болей, связанных с воспалительными
процессами во всем организме, но особенно в поло-
вых органах, ведь именно ими управляет знак Скор-
пион. Энергии Марса, обитающие в иголках кактуса,
связаны с раздражением тканей, поэтому присутствие
кактуса в доме может уберечь домочадцев от эрозии
тканей.

Драцена дракон (драконово дерево)
Влияние на атмосферу дома

Растение это оказалось под знаком Скорпиона бла-
годаря смолистым выделениям стебля. Хотя само расте-
ние и называется «дракон», что подразумевает опасный
характер, HO его смолистые капельки больше походят на
слезы жертвы, чем на испарину одержимого хищника.

154


[[page 156]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

О чем плачет драцена? Если слезы текут по стеблю —
жилишу Сатурна, управляющего силой характера, оче-
видно, этого свойства и не хватает грозному на вид дра-
кону, ион, как Скорпион, страдает от собственного яда,
плачет от своей уязвимости. Но, несмотря на это и даже,
напротив, благодаря этому, драцена дракон нейтрализу-
ет мысли людей о собственных недостатках, слабостях
своего характера, спасая их от самоедства.

Когда мы думаем или говорим плохо о самом себе,
энергия этих мыслей и слов, сливаясь с атмосферой,
тормозит наше собственное развитие и, в меньшей
мере, развитие окружающих. Однако энергия недо-
вольства собой не проникнет в атмосферу и не станет
причиной отставания в развитии людей, если в доме
есть драконово дерево, которое не допустит вредной
для людей реакции соединения энергии мыслей и слов
о собственных недостатках с энергетикой атмосферы.
Можно сказать, драконово дерево хранит домочадцев
от закисания в потоках пессимистичных мыслей о са-
мих себе.

Влияние на эмоциональное состояние

Плачущая драцена размягчает черствые сердца, ее
присутствие в доме пойдет на пользу людям, склон-
ным к диктату, не умеющим сопереживать чужим пе-
чалям. Если в доме есть драконово дерево, домочад-
цы будут более внимательными друг к другу.

Хотя дух драконова дерева, живущий в стебле, сла-
бый, плачущий, ссть у этого растения и сила. Она за-
ключена в многочисленных жестких раскидистых листь-
ях. Гакими сделал листья драцены Сатурн, который в
стебле был слабым. Мы помним, что листьями всех ра-
стений управляет Меркурий, а если листья обрели свой-
ства стебля, значит, в них Сатурн соединился с Мерку-

155


[[page 157]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

рием. Это дало драцене множество полезных свойств.
Планета силы и уверенности, соединившись с правите-
лем мысли, слова, лвижения, информации и коммерции
в листьях драконова дерева, придаст вашему голосу уве-
ренность, научит быстрее подбирать нужные слова, чет-
че выражать свои мысли. Если вы суетливы и вам гово-
PAT, что делаете слишком много лишних движений,
драконово дерево и тут поможет. Оно подарит вам мыс-
ли о рациональном использовании сил, и ваши движе-
ния станут экономнее, точнее, И вашу память, если она
«прохудилась», драконово дерево «подлатает», ведь его
Меркурий и Сатурн помогают запомнить информацию.
В коммерции влияние драконова дерева стабилизирую-
щее. Это растение помогает добиться стабильного поло-
жения дел, получать стабильную прибыль.

Раскидистой формой драконово дерево похоже на
фейерверк, а говоря языком астрологии — на «брызги
шампанского». (Это астрологический термин, обозна-
чающий одну из конфигураций расположения планет
в гороскопе.) Благодаря такой форме драконово дере-
во окажется полезным для людей замкнутых, с голо-
вой ушедших в себя или какое-то дело. Это растение
поможет человеку разнообразить впечатления от жиз-
ни, побуждая заняться самообразованием. Под тонким
влиянием драконова дерева у человека появляется ощу-
щение большей защищенности, пропадает страх перед
новым, непознанным, проходит комплекс одиноче-
ства.

Влияние на здоровье

Присутствие в доме драконова дерева пойдет на
пользу спортсменам и артистам, ведь благодаря воздей-
ствию соединения в его листьях Сатурна и Меркурия
дракон сохраняет гибкость тела. Плачущий стебель дра-
цены говорит о способности растения уменьшать отло-

156


[[page 158]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

жения солей, облегчать ревматические боли, вель стеб-
лем управляет Сатурн, который заведует костно-мы-
щечной системой.

Гинура плетеносная (крокодильчик)

Влияние на атмосферу дома

За форму листьев в народе гинуру называют кроко-
дильчиком, но в знак Скорпиона это растение попа-
ло главным образом из-за дурно пахнущих соцветий,
которые принято обрывать до иветения. Но в цветах
гинуры, имеющих неприятный запах, живет Солнце —
покровитель творчества! Значит, обрывая цветы гину-
ры, мы лишаем себя творческих энергий? Но вель есть
мрачные, полные кошмарных образов и отвратитель-
ных идей творческие фантазии, похожие Ha вонючие
цветы гинуры. Нужно ли помогать их реализации? Ги-
нуру очень полезно иметь в жилище авторов сценари-
ев фильмов-ужасов и тех, кто смотрит такие фильмы,
ведь даже телевизионное изображение наполняет ат-
мосферу в доме соответствующей энергией. Гинура
очистит пространство лома от опасной энергии газет,
журналов и книг, содержащих информацию не для
слабонервных. Очищая атмосферу, гинура страхует нас
от ночных кошмарных видений, от мнительности и
страха перед темнотой.

Влияние на эмоциональное состояние

Знак Скорпион скрывает в себе тайны потусторон-
него, невидимого. Вот и пурпурные волоски на лис-
тьях гинуры навевают мысли о загалочных мирах. Ее
листья необычного, мистического зелено-пурпурного
цвета, и управляет ими разговорчивый Меркурий, по-
этому это растевие обладает способностью пробуждать

157


[[page 159]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

в человеке желание пофилософствовать, поговорить о
чем-то неземном. В этом смысле гинура может быть
прекрасным подарком сплетнику, не знающему более
серьезной темы для разговора, чем чужая жизнь.

Мягкость листьев гинуры дает ей способность смяг-
чать голос человека. Это растение хорошо иметь ря-
дом людям, склонным часто повышать голос, не уме-
ющим долго говорить спокойным тоном, забывающим
о нежных словах. Гинура помогает человеку быть дас-
ковым, хотя бы в речах.

Несмотря на свой необычный вид, наводящий на
мысли о трудном уходе, гинура весьма неприхотлива,
поэтому является прекрасным подарком для изнежен-
ных, привыкших к комфорту людей. Своим присут-
ствием в доме гинура сделает люлей проше, менее тре-
бовательными к внешним удобствам.

Обрывая до цветения цветки гинуры, мы определя-
ем еще одно ее свойство. Солнце, энергиями которого
наполнены зловонные цветы гинуры, заведует сильными
чувствами, в том числе и любовью. Сорванный нераск-
рывшимся бутон — это несостоявшаяся любовь, поэтому
гинура может оказаться полезной для людей чрезвычай-
но влюбчивых, уставших уже от такого своего качества.
Ни гинура, ни любой другой цветок не в силах предот-
вратить сильную, настоящую любовь, но’уберечь от лег-
кой влюбленности гинура способна. Чтобы это свойство
проявилось, растение должно стоять в притененном
месте, подальше от волнующих солнечных лучей.

Влияние на здоровье

Пушистая гинура смягчает заболевания органов, ко-
торыми управляст Скорпион, — толстой кишки, поло-
вых органов. Благодаря способности быстро расти гину-
ра ускоряет обмен веществ в организме.

158


[[page 160]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Олеандр обыкновенный
Влияние на атмосферу дома

Как и подобает растению ядовитого знака, олеандр
ядовит. Несмотря на это, его охотно выращивают как
комнатное растение, и не зря. Пропитанный ядовитым
соком, олеандр способен поглощать из атмосферы дома
энергии мыслей, связанных с желанием наполнить свое
чрево приятным ядом — вином, табачным дымом или
каким-нибудь другим наркотиком. Практически неза-
меним олеандр, если в доме живуг курильшики и люби-
тели спиртного. Это растение вбирает в себя энергию
ядовитых желаний, освобождая пространство для эзнер-
гии любви, и потому сама атмосфера дома помогает че-
ловеку забыть о вредных привычках и заняться чем-ни-
будь полезным для души.

Влияние на эмоциональное состояние

Ядовитым соком наполнен не весь олеандр, а толь-
ко его стебель, управляет которым строгий Сатурн.
Следовательно, это растение способно облегчать тяго-
стное, «ядовитос» состояние человека, связанное с ка-
чествами Сатурна, а эта планета может «наградить»
грубостью, эмоциональной сухостью или подавленно-
стью, диктаторскими чертами. Вот олеандр, действуя
по принципу притяжения подобного, и выводит из
человека желание нагрубить, покомандовать, избавля-
ет от подавленного настроения. Сатурн приводит лю-
дей на руковолящие должности, поэтому олеандр мо-
жет быть прекрасным подарком для начальника,
который часто бывает в напряженном состоянии, но
от которого ждут человечного, доброго отношения к
подчиненным.

159


[[page 161]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Начальникам и другим людям, связанным по роду
деятельности с областями жизни, которыми управляет
Сатурн (законодателям, контролерам, стражам поряд-
ка), присутствие олеандра помогает развить своеобраз-
НЫЙ «нюх», позволяющий отличить честных людей от
нечестных, опасных, «ядовитых».

Олеандр — весьма целеустремленное растение.
Даже в комнатных условиях его куст может достичь
двух метров, а ведь это не лиана, не пальма! И че-
ловеку олеандр поможет двигаться по жизни так же
быстро, как растет сам, и идти при этом таким же
прямым путем, как его стебель. Хорошо иметь это ра-
стение тому, кто не видит цели в жизни, не знает, к
чему стремиться.

Влияние на здоровье

Ядовитый олеандр поможет в очищении организма,
он как будто притягивает к себе вредные вещества, ус-
коряя процесс очистки. Но поможет олеандр только
такому же целеустремленному, как он сам, человеку.

Станелия пестрая
Влияние на атмосферу дома

Это растение выращивают в основном ради непри-
ATHO пахнущих, зато совершенно необычных цветов.
На первый взгляд растение, источающее неприятный
запах, засоряет атмосферу, но стапелия и не засоряет,
и не очищает атмосферу в доме, она повышает ее ус-
тойчивость к неблагоприятным энергиям. Источая во
время цветения неприятный запах, стапелия как буд-
то приучает атмосферу дома к вредоносному воздей-

160


[[page 162]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ ©

ствию, и чем слабее структура атмосферы дома, тем
большее количество цветов появится на растении.

Отвечая своему названию, стапелия действительно
пестрое растение, пестро окрашены ее цветы и стеб-
ли. И такая окраска уточняет, к каким именно нега-
тивным воздействиям стапелия приспосабливает ат-
мосферу. Ребристая пестрота похожа на смешение
противоположных настроений, поэтому стапелия по-
вышает устойчивость энергетики атмосферы дома к
перепадам настроений домочадцев, бережет атмосфе-
ру от энергии конфликта противоположных мнений.
И если в доме часто идет борьба мнений, если домо-
чадцы конфликтуют, настаивая на своих принципах,
стапелия окажется очень кстати. Она поможет атмо-
сфере дома выдержать накал страстей, сохранив гар-
монию.

Влияние на эмоциональное состояние

У стапелии есть красивые цветы, интересные стеб-
ли, но нет листьев. То есть энергии Меркурия — пла-
неты-управителя листьев — в этом растении внешне
отсутствуют, что дает растению способность утихоми-
ривать любые меркурианские порывы человека. А Мер-
курий связан с мыслительными процессами, подвиж-
ностью, разговорчивостью. Поэтому стапелию хорошо
иметь рядом тем, кто слишком много думает и раз-
мышляет, кто мечтает научиться не думать. И челове-
ку излишне подвижному, вертлявому стапелия помо-
жет стать поспокойнее, и болтунам от этого растения
будет польза, ведь рядом с ним хочется помолчать.
Однако Меркурий дает нам друзей-приятелей, а ста-
пелия отнимает их, когда их слишком много. То есть
© этим растением легче переносится потеря друзей, рас-
ставания с ними. Стапелия может дать человеку почув-

161


[[page 163]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ствовать, кто из окружающих лишний в его жизни,
помочь разобраться в том, кто же настоящий друг.
Присутствие стапелии в комнате подростка убережет
его от разгульной, легкомысленной жизни. Меркурий
может давать и любовь к чтению, а стапслия, обделен-
ная энергиями этой планеты, помогает не уйти в книж-
ный мир с головой, не забыть о реальной жизни. Это
растение можно подарить тому, кто читает слишком
много. .

Необычно окрашенные цветки стапелии и располо-
жены необычным образом — не на вершине стебля, а
у его основания. Это значит, что живущее в цветах
солнышко, связанное в астрологии с творчеством, бу-
дет стимулировать прикладное земное творчество: ук-
рашение дома и рабочего места, изобретение предме-
тов, упрошающих быт. В этом смысле стапелия может
быть талисманом, настольным растением для всех, кто
созлает практичные вещи. Однако земное солныш-
ко стапелии помогает человеку засиять, чем бы он ни
занимался. Можно сказать, это растение развивает
яркие качества, необходимые для земного творчества,
помогает человеку найти вдохновение в труде, что де-
лает стапелию полезной для всех, кто работает и жи-
вет без интереса.

Находясь у основания стебля, цветок стапелии как
будто освещает стеблю путь, а стебель растения — это
Сатурн, правитель силы характера, силы воли. При-
сутствие стапелии в нашем доме поможет нам начать
путь Сатурна — путь укрепления своего характера,
силы воли. Благодаря этому растению появляется же-
лание побороть вредные привычки, отказаться от того,
к чему привязан, может быть, перестать есть сладкое.
Стапелия высвсчивает человеку cro слабые места, и у
того появляется намерение укрепить свою личность.

Неприятный «аромат» цветка, его темный цвет и низ-
кое расположение указывают на плотские, и в первую

162


[[page 164]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

очередь — сексуальные, желания. Присутствие стапелии
в доме акцентирует мысли ломочадцев на этой теме. Но
благодаря этому растению появляется желание не про-
сто слепо двигаться по зову страсти, а разобраться в сво-
их сексуальных стремлениях, понять, в чем польза и
вред секса, какова его природа.

Влияние на здоровье

Как и большинство растений Скорпиона, стапелия
оказывает положительное влияние на органы, которы-
ми управляет этот знак, — прямую кишку, половые
органы. Но есть у стапелии и еще одно свойство, за-
шифрованное в окраске стебля и расположении цве-
тов. Цветы, как вы помните, у стапелии расположены
низко, у стебля, а сами стебли имеют на концах пур-
пурные пятна, указывающие на присутствие огня. Да
и цветы — элемент огненный. Таким образом Са-
турн — стебель стапелии — с двух концов прогревает-
ся огнем. А ведь Сатурн не только управляет стебля-
ми растений, но и связан с костно-мышечной систе-
мой. Поэтому стапелия, присутствуя в нашем доме,
бережет нас от ревматических и мышечных болей, от
проблем с позвоночником.

Фаукария тигровая
Влияние на атмосферу дома

Мясистые листья фаукарии похожи на зубастые че-
люсти, и в такой особенности растения скрывается
одно из его свойств — способность очищать атмосфе-
ру от энергии злых мыслей и слов, ведь листьями уп-
равляет планета мысли и слова Меркурий. Фаукарию

163


[[page 165]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

хорошо иметь там, гле злые слова летают, как дроти-
ки, раня людей и структуру пространства, ослабляя
энергетику атмосферы, гле злые мысли делают атмо-
сферу нестабильной, исподволь отнимая силы челове-
ка. Но зубастая фаукария стоит на страже порядка в
атмосфере, вбирая в себя злобу, высказанную и ута-
енную.

Влияние на эмоциональное состояние

Своими зубастыми листьями фаукария очищает ат-
мосферу от зла, а сознание человека — от всего, что его
затемняет, мешает достичь ясности. Зубцы на листьях
фаукарии — это своеобразные антенны мысли, помога-
ющие человеку настроиться на предмет исследования,
сосредоточиться на мысли и привлечь к себе мысль яс-
ную. Фаукарию хорошо иметь тем, кто хотел бы развить
свои умственные, аналитические способности, овладеть
логическим мышлением. Но если вы презираете эмо-
ции, живете исключительно рассудком, то фаукария не
для вас. Ее мясистые сочные листья указывают на связь
растения с водной стихией и с эмоциональным планом,
которым управляет эта стихия. Поэтому фаукария со-
здана прежде всего для людей чувствительных, эмоци-
ональных, ранимых.

Влияние на здоровье

Мясистая, насыщенная влагой фаукария своим при-
сутствием в доме избавляет домочадцев от вослалитель-
ных процессов в организме и прежде всего в органах,
которыми управляет Скорпион, — прямой кишке и но-
ловых органах.

164


[[page 166]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

РАСТЕНИЯ СТРЕЛЬЦА —
ДЛЯ УСПЕХА В ПУТЕШЕСТВИЯХ

У каждого знака зодиака свои причуды. Главная при-
чуда Стрельца — его стремление умчаться вдаль, за го-
ризонт, прочь от грешной земли, ведь Стрелец — знак
духовного устремления к иным мирам. Поэтому среди
его растений много высокорослых. Стрелец — знак ду-
ховной жизни, духовных помыслов и открытий, любви
к философии, поэтому бонсаи, навевающие своим ви-
дом желание пофилософствовать, — именно то, что
нужно Стрельцу. Принадлежат этому знаку и плодоно-
сящие кислыми или кисловатыми плодами цитрусовые,
ведь кислый — вкус Юпитера — планеты-управителя
Стрельца.

Комнатные бонсаи; лашеналия алоэвидная (Lache-
nalia aloides lutea); тростниковидные пальмы: сансевие-
PHA трехполосая — тещин язык, змеиная шкура (San-
sevieria trifasciata laurentii); хамедорея (Chamaedorea):
изящная (С. elegans), прорывающаяся (С. erumpens); эухарис
крупноцветковый ( Eucharis grandiflora), кливия киновар-
ная (Clivia miniata); кринум Пауэлла (Crinum powellii);
тростниковидные пальмы: хамедорея спарманния афри-
канская (комнатная липа) (Sparmannia africana); стре-
лиция королевская (Strelitzia гевтае); тетрастигма Bya-
нье — комнатный виноград (Tetrastigma voinierianum);
тунбергия крылатая ( Thunbergia alata); шеффлера (Scheff-
lera): древовидная (.5. Arboricola), лучелистная — дере-
во-зонтик (5. actinophylla), фикус священный (Ficus
religiosa); хамедорея Зейфрица (Chamaedorea seifrizii);
хемантус Катарины ( faemanthus katharinae); хризалило-
карпус желтоватый (Chrysalidocarpus lutescens); цитрус
(Citrus): нежный (С. тиб), таитянский (С. taitensis), ли-
мон (С. limon).

165


[[page 167]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Растения Стрельца может держать дома человек лю-
бого знака золиака. Много пользы способны принести
человеку`эти растения, но есть у них одно общее, самое
яркое свойство. Стрелец управляст темой заграницы,
далеких путешествий, поэтому его растения развивают
в человеке качества, необходимые для путешествий,
усиливают влечение к культурам других стран.

Комнатные бонсаи
Влияние на атмосферу дома

Комнатными бонсай могут стать многие растения,
свойства которых в естественном виде сильно различа-
ются. Но все бонсаи, исходя из правил их выращивания
и конечных размеров, обладают общими свойствами,
казалось бы противоречащими характеру Стрельца, взяв-
шего бонсаи под свое крыло: этому знаку несвойствен-_
но самоограничение, а бонсаи карликовых размеров.
Но, уменьшая размер тела, цветовод увеличивает духов-
ный смысл жизни растения. Бонсаи хорошо иметь в
домах, где люди излишне трепетно относятся к матери-
альным благам, превозносят их над остальными ценно-
стями жизни. Бонсаи — для материалистов, склонных
преувеличивать значимость материи и материального
достатка. Бонсаи впитывают попадающую в атмосферу
дома энергию любых мыслей, слов и чувств людей о чем
бы то ни было материальном, освобождая пространство
для помыслов и речей о духовном, о вечном.

При этом бонсаи симметричной формы избавляют
атмосферу от энергии таких материалистов, которые,
считая деньги и материальные блага своей основной
опорой, все же допускают существование других цен-
ностей. Бонсаи несимметричной формы хороши для
материалистов, вовсе не допускающих существование

166


[[page 168]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

каких-то иных ценностей, кроме материальных. Бон-
саи каскадной или полукаскадной формы способны
очистить атмосферу от энергии людей, просто погряз-
ших в мирской суете, глядя на которых кажется, что
они стремятся не к Солнцу, а к ядру Земли, куда-то
вниз. Но бонсаи абсолютно любых форм помогут
уменышить в атмосфере дома энергию зависимости лю-
дей от земных благ, внося в нее звенящую нотку ду-
ховности, благодаря чему сама атмосфера станет скло-
нять людей к помыслам о нетленном.

Такое свойство делает бонсаи полезными в поме-
щении, где проходят священные, религиозные обряды,
где собираются люди на духовные беседы, — везде, где
необходимо уменьшить степень озабоченности мир-
скими проблемами.

Влияние на эмоциональное состояние

Уменьшив размер тела растений, мы усилили духов-
ный смысл их существования, поэтому бонсаи помога-
ют нам увидеть духовный, невидимый смысл любых
явлений. Бонсаи развивают в человеке видение тонких
закономерностей в явлениях жизни. Благодаря присут-
ствию таких растений в доме люди начинают обращать
внимание на знаки-подсказки, посылаемые жизнью.
Можно сказать, бонсаи расширяют мировоззрение, по-
могая замечать присутствие мира тонкого, духовного в
земных событиях. Бонсаи делают серлце человека муд-
рее, а разум более чутким, развивая способность пред-
видения событий своей жизни. Такое свойство делает
эти растения полезными для чрезвычайно приземлен-
ных людей, не признающих иную форму жизни, кроме
материальной.

Даже если под тонким влиянием бонсай человек не
научится видеть проявления духа в материи, то непре-

167


[[page 169]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

менно станет больше значения придавать своим чув-
ствам и ошушениям, что постепенно приведет к раз-
витию интуиции. Бонсай может привести человека к
мыслям о том, что все наши проблемы возникают от
духовного несовершенства, что болезни физического
тела происходят не от вредной пищи, а от вредных
мыслей и желаний. Материализм тает под влиянием
бонсаи, открывая человеческому сознанию новые го-
ризонты, поэтому бонсаи может стать отличным по-
дарком для прагматика-консерватора. Если вы уже
начали чувствовать, что в земной жизни не все сводит-
ся к материи, посадите рядом с собой бонсаи — и нач-
нете видеть подтверждение своих интуитивных до-
гадок,

Открывая человеку мир духовный, бонсай способен
помочь и в расшифровке сновидений. И если вы хо-
тите развить в себе способность понимания снов, по-
садите боисаи с прямым стеблем. Такое растение име-
ет прямую, перпенликулярную связь с тонким миром,
откуда и приходят к нам сны.

Хорошо иметь бонсаи и в том случае, если вы меч-
таете безошибочно определять характеры людей, с ко-
торыми общаетесь. Бонсаи учат не обманываться, гля-
дя на «одежку», а читать по глазам качества души
другого человека. Таким образом, бонсай может быть
прекрасным подарком для психолога, врача, учителя
и для всех, кто устал ошибаться в людях.

Все бонсаи нуждаются в большой влажности возду-
ха и в постоянно влажной почве. По астрологическим
соответствиям влага связана с планетами водной сти-
хии и прежде всего с Луной. Луна же заведует душев-
ным планом человека, его эмоциональностью, впечат-
лительностью, поэтому бонсаи развивают в человеке
лунные качества. Как сами бонсаи нуждаются во вла-
re, так и человек в их присутствии начинает ощущать

168


[[page 170]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

потребность в эмоциональном контакте с окружаю-
щим миром. У кого-то появится желание поговорить
по душам с лругом, другие начнут присматриваться к
взглядам животных и стараться понять их настроение,
третьи станут нежно разговаривать с растениями. Бон-
сай пробуждает в человеке душевность, искренность.
Многие начинают чувствовать, как в груди у них что-
то шевелится, когда они приближаются к бонсай. Но,
гляля на бонсаи, не скажешь, что эти растения про-
питаны влагой, поэтому они не сделают человека раз-
мазней, излишне впечатлительным и эмоциональным,
а лишь приоткроют мир новых ощущений, мир не ра-
ционального, но душевного общения.

Всех свойств бонсая не перечислить, но хочется ска-
зать еще об одном. В жизни бонсая наблюдается цикл,
равный двум годам, потому что каждые два года нужно
подрезать их корни. Два года — это цикл Марса, упра-
вителя первого огненного знака — Овна. Стрелец и
Овен — «родственники», объелиненные одной стихией,
но качество огня Стрельца намного выше огня Овна.
Будучи третьим огненным знаком, Стрелец обладает ог-
нем тонким, подобным огню свечи. Огонь же Овна не-
укротим и буен, как пожар. Двухгодичный цикл бонсая
говорит о присутствии в характере этих растений буйно-
го, овновского пожарища, пылания страстей и сильных
желаний, которым трудно противостоять, но принад-
лежность растений к Стрельцу утончает качество их
огня. Поэтому бонсаи, присутствуя в наших домах, по-
могают нам усмирить свои желания, утихомирить стра-
сти, и люди, которые всегла действовали по первому
желанию, не думая, начинают отказываться от желаний,
исполнение которых способно навредить другим. Са-
мых страстных людей бонсай утихомиривает, несдер-
жанные в словах и поступках постепенно начинают все
больше контролировать себя.

169


[[page 171]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Влияние на здоровье

Благодаря большому духовному смыслу, заложен-
ному в бонсай, эти растения помогают человеку най-
ти причины своих болезней в собственном характере,
поведении, мыслях и чувствах. Бонсай помогает чело-
веку изменить себя, свое отношение к миру, что в ре-
зультате и приводит к физическому исцелению. Бон-
саи не только дает чувствование того, какие люди или
ситуации плохо влияют на ваше здоровье, но и могут
действовать непосредственно на физическое тело. Эти
растения, обладая крелким тельцем, повышают имму-
нитет, укрепляют организм человека.

Тетрастигма Вуанье (комнатный виноград)
Влияние на атмосферу дома

Комнатный виноград — гигант среди комнатных ра-
стений. Всего за год он способен вырасти на два мет-
ра! Именно стремительный рост и роднит это рас-
тение со Стрельцом — знаком, стремящимся за гори-
зонт. Комнатный виноград вносит в атмосферу дома
искры духовного огня, облагораживая пространство.
Можно сказать, это растение открывает вытяжку в
доме, способствуя очищению атмосферы и наполне-
нию ее легкой, светлой энергией.

Многие люди видят в воздухе необычные, немате-
риального происхождения сверкающие искорки, ко-
торые бывают белого, желтого, фиолетового и других
цветов, и особенно хорошо заметные при косом, рас-
сеянном взгляде. Даже те, кто давно привык к тако-
му необычному явлению, могут не знать, что искорки
эти — знак присутствия энергии высших сил. Но при-
сутствие этих энергий возможно только в относитель-

170


[[page 172]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

но чистом пространстве. Комнатный виноград как раз
и расчищает дорогу для энергии высших сил — энер-
гии помощи человеку, идущей от его небесных учите-
лей. Если сам человек готов принять эту помощь, она
прольется на него, и комнатный виноград поможет
силам света пройти сквозь мрак земной атмосферы.
Да, действие комнатного винограда на атмосферу не-
сколько необычно, и это потому, что Стрелец, к ко-
торому принадлежит растение, далек от мирской суе-
ты, но причастен к мирам высшим.

Комнатный виноград не слишком распространеи из-
за своих размеров, но иметь его дома было бы очень
полезно для людей, стремящихся к свету. Очищая ат-
мосферу, это растение способствует контакту земного,
дольнего и небесного, горнего миров. Присутствие ком-
натного винограда может быть особенио полезно для
яснослышаших, для тех, к кому приходят «ниоткуда»
стихи, идеи, кто чувствует, как незримые помощники
ведут его по жизни. Конечно же это растение может
иметь дома абсолютно любой человек, желающий вос-
становить контакт со своими космическими братьями.

Влияние на эмоциональное состояние

Устремленпый ввысь комнатный виноград поможет
людям, живущим без цели, ищущим ее, наконец най-
ти свою звезду. Выгодно иметь лома или на работе это
растение и люлям процессуальным, то есть наслажда-
ющимся процессом, но ие стремящимся к результату.
Комнатный виноград поможет человеку найти цель и
стимул для движения вперед, к цели. Это растение
поднимет с постели ленивых, внушив им энтузиазм и
желание действовать, ускорит процесс работы у мед-
лительных людей, однако не станет вдохновлять чело-
века к движению напролом, по головам других, к до-

171


[[page 173]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

стижению цели без принципов. Виноград — растение
гибкое, поэтому и человек под его влиянием становит-
ся более аккуратным, начинает обходить препятствия,
избегать лишних неприятностей.

Долговязый виноград может не только служить сти-
мулом для ленивых, но и быть талисманом для людей,
знающих, куда стремиться, и много делающих для до-
стижения своих целей. Это растение поможет им бы-
стрее прийти к намеченному, быть гибкими стратега-
ми в делах.

Влияние на здоровье

Это гибкое: растение поддерживает гибкость наше-
го тела, а большой рост наделяет виноград способно-
стью ускорять выздоровление. Большой рост при гиб-
ком стебле связан с возлушной стихией, помогающей
огню Стрельца гореть. Присутствуя в доме, комнатный
виноград стимулирует наш организм к противостоя-
нию болезням, он раздувает огонь иммунитета, на-
правляя пламя снизу вверх по всему телу. Под тонким
влиянием этого растения улучшается общее самочув-
ствие, появляется уверенность в том, что все болезни
пройдут, а без такой уверенности человек никогда не
вылечится.

Сансевиерия трехнолосая
(тещин язык, змеиная шкура)

Влияние на атмосферу дома
Недаром сансевиерию называют тециным языком.
Ее листья действительно весьма похожи на длинный

язык. Многие даже боятся держать ее дома, считая, что

172


[[page 174]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

она стимулирует людей на сплетни, злословие. Напро-
тив! Тещин язык очищает пространство от энергии злых
слов и мыслей. Его листья не только длинные, но и
очень плотные. А нам известно, что листьями управля-
ет планета мысли и слова Меркурий, который в плотных
листьях соединяется с земной стихией. Земная стихия
придает словам вес, отяжеляет их, озвучивает тяжелые
мысли. Кроме того, форма листьев сансевиерии мече-
видная, то есть язычок ее заострен. Таким образом, воз-
действие этого растения на атмосферу складывается из
трех слагаемых — разговорчивого Меркурия, тяжелой
земной стихии и острокенечного язычка.

Сансевиерия будет служить «пылесосом» в доме, где
живут люди, привыкшие грубо выражаться или хотя бы
имеюшие в голове тяжелые мысли, не брезгующие кол-
ким словцом. Это растение поглощает из атмосферы и
перерабатывает внутри себя энергию тяжести, грубости
и резкости, облагораживая пространство и делая атмо-
сферу более уютной, располагающей к отдыху, раздумь-
ям, творчеству.

Специалисты по комнатным растениям говорят:
«Если у вас не приживаются комнатные растения, вы-
ращивайте сансевиерию». Она одна из немногих вы-
несет любое небрежное отношение к себе. И может
быть, потому так неприхотлива сансевиерия, так не-
требовательна к условиям содержания, что нуждают-
ся в ней многие, ведь трудно найти дом, люди в кото-
ром не имели бы ни одной тяжелой мысли и хотя бы
изредка не произносили грубых, резких слов.

Влияние на эмоциональное состояние

Облик сансевиерии навевает стрельцовское устрем-
ление ввысь и вдаль, за горизонт. И действительно, это
растение помогает человеку быстрей достигнуть некото-

173


[[page 175]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

рых целей, вдохновляя его на движение по пути Мерку-
PHA, слившегося в листьях сансевиерии с земной сгихи-
ей. Меркурий заведует многими темами жизни, в том
числе и обучением, а земная стихия придает настойчи-
BOCTb, терпение, аккуратность, помогает применить зна-
ния на практике. Хорошо иметь сансевиерию тем, кто
желает получить серьезное образование, чтобы затем
воспользоваться полученным знанием в жизни. Сансе-
виерия поможет преодолеть лень и отдаться изучению
наук, причем она ускоряет продесс обучения чему-либо,
что делает ее полезной для тугодумов и людей с «дыря-
вой» памятью. Сансевиерия поможет всегда, когда есть
проблемы с обучением.

Многих мучает их неспособность применить зна-
ния, добытые в долгой учебе. И сансевиерия как раз
для таких людей. Ес Меркурий развивает в человеке
находчивость и предприимчивость, позволяющие со-
единить коммерческие интересы с имеющимся обра-
зованием. И если вам приходится раздваиваться меж-
‘ду работой ради денег и интересной работой, посадите
дома сансевиерию.

Обладает это растение и еще одним, весьма необ-
ходимым для людей, живущих в тесноте, свойством.
Сансевиерия на редкость неприхотливое растение, это
дает ch силу помочь человеку получить образование в
любых, самых неблагоприятных условиях: и в доман-
ней тесноте, и среди насмешек близких, не принима-
ющих ваш профессиональный выбор, и при неудачах
во время поступления в учебное заведение. Сансевие-
рия бережет ваши нервы и приспосабливает вас к
любым трудностям, связанным с обучением, помогая
выходить из них C BbICOKO ПОДНЯТОЙ ГОЛОВОЙ.

Знак Стрелец, управляющий этим растением, свя-
зан с темой учителя и ученика, поэтому санссвиерия
может быть’ талисманом-оберегом как для учеников,
так и для учителей. Последним это растение дает силу

174


[[page 176]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

уверенно вести ученика сквозь дебри невежества к
свету науки, У учителя, имеющего такое растение дома
или на работе, возрастают шансы даже из двоечника
сделать отличника. Под тонким влиянием этого рас-
тения учитель может стать настоящим волшебником,
не навязывающим знание, а вдохновляющим к учебе,
внушающим людям уверенность, что они способны к
сложным наукам, что они — талантливые ученики.

Влияние на здоровье

Меркурий и земная стихия, проявленные в листь-
ях, дают растению способность стабилизировать обмен
веществ в организме (обменом веществ управляет Мер-
курий, а стабилизирует земная стихия). Кроме того,
неприхотливый характер сансевиерии обусловил ее
способность помогать.организму приспосабливаться к
новым условиям. Повышая адаптационные способно-
сти, сансевиерия бережет нас от простуд, недомоганий
и общей слабости при смене атмосферного давления,
влажности и температуры воздуха.

Лимон
Влияние на атмосферу дома

Лимон есть во многих домах, ведь его очень легко
вырастить из косточки. Хотя от лимона, выросшего
таким образом, трудно дождаться плодов, их потенци-
альная энергия живет в растении и влияст на атмо-
сферу в наших домах. Кислые плоды лимона связаны
с Юпитером, потому что кислый вкус соответству-
ет этой планете. Сами же плоды находятся под управ-
лением Венеры. Таким образом, в плодах лимонного

175


[[page 177]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

дерева Венера соединилась с Юпитером. Венера заве-
дует материальным планом, дает желание улучшить
финансовое положение, украсить жизнь, а Юпитер —
планета расширения, которая, соединяясь с Вене-
рой, увеличивает стремление к материальным удоб-
ствам и физической красоте. Живя в наших домах,
лимон очищает пространство от энергии мыслей лю-
дей, связанных с желанием улучшить материальное
положение. .

Лимон хорош там, где люди, поддаваясь влиянию
Юпитера, очень много думают о земных благах, хотят
много и сразу. Но из-за того, что энергия плодов, то
есть Венеры и Юпитера, в лимонном дереве лишь
потенциальная, то и освобождает это растение атмо-
сферу от потоков мыслей и желаний, оставшихся не-
воплощенными. Сколько мыслей о благоустройстве
жизни возникает у человека! И все они могут витать в
атмосфере рядом с ним, создавая энергетическую тол-
чею, сумятицу, мешая родиться лругим мыслям. Ho
лимонное дерево, особенно выросшее из косточки, то
есть имеющее мало шансов обзавестись плодами, очи-
стит атмосферу и даст нам возможность свободно
мыслить.

Влияние на эмоциональное состояние

Юпитер, энергии которого текут в плодах лимона,
управляет социальной, общественной работой. Он скло-
няет людей к внешней жизни, уводя от забот домашних.
Венера же помогает действовать красиво. Благодаря
потенциальной (непроявленной в плодах, как это чаще
бывает) энергии Юпитера и Венеры лимонное дерево
рождает желание сделать что-то для всех. Хорошо иметь
это растение тем, кто уже увлечен какой-то социальной
деятельностью, ведь таким людям лимонное дерево на-

176


[[page 178]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

веет новые красивые идеи, связанные с работой. Заяд-
лым домоседам, заботящимся только о нуждах семьи,
лимон поможет представить себя вне дома, работающи-
ми с мыслью о всеобщем благе. Лимон может дать сти-
мул к поиску работы тем, кто всю жизнь жил на шее у
родителей или на попечении мужа. С какими бы людь-
ми рядом ни находился лимон, он внушит желание ак-
тивней проявить себя в социуме и сделать это красиво,
как требует Венера.

Чем более высокий лимон живет в вашем доме, тем
к большим вершинам социальной жизни он призовет
вас. Лимон — не кустарник и не травянистое расте-
ние, это дерево, а как говорилось ранее, в деревьях
живет дух консерватизма. Благодаря такому духу ли-
мон рождает в людях настойчивое, сильное стремле-
ние к социальной деятельности, ведущее к достиже-
нию больших вершин. Не стоит бояться, что лимон
испортит тех людей, чьим предназначением является
как раз жизнь внутренняя, семейная. Если женщине
положено быть домохозяйкой, она останется ею, даже
если окружит себя десятком лимонных деревьев. Но
прелесть влияния лимонного дерева в том, что оно
помогает расширить кругозор, и даже домохозяйки
начинают чувствовать, как велит чувственная Венера,
пульс жизни, интересоваться мировыми событиями,
как требует Юпитер.

Влияние на здоровье

Основное действие лимона на здоровье человека
заключено в энергиях Юпитера и Венеры, живущих в
плодах этого растения. Юпитер управляет печенью и
кровью, а Венера действует облагораживающе. Поэто-
му лимонные деревья улучшают состояние печени и
качество крови.

177


[[page 179]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Кливия киноварная
Влияние на атмосферу дома

Кливия давно стала излюбленным комнатным рас-
тением всех, кто стремится получить от своих питом-
цев цветы, не довольствуясь пышной зеленью. Имен-
но цветы на длинном цветоносе и определили это
растение под знак Стрельца. Интересно, что даже цве-
тет кливия во время прохождения Солнца по Стрель-
цу (ноябрь—декабрь). Таким временем цветения кли-
вия как будто высвечивает тему Стрельца, а так как
ивстами управляет лучший лекарь чувств — Солнце,
то кливия гармонизирует энергетику пространства, со-
зданную людьми, которые плохо относятся к темам
Стрельца. Этот знак связан с учениями, в том числе
религиозными и философскими, с темой дальних стран-
ствий и общественной жизни. И если в доме живут
ярые противники каких-то наук, пусть даже мате-
матики, люди, ненавидящие философию в целом или
какие-то ее направления, такие, кто крайне негатив-
но настроен против религии, импортных продуктов
или презирает тех, кто посвятил себя общественной
деятельности, кливия окажется очень кстати. Даже
если человека раздражает одна из тем Стрельца, на-
пример импорт, заграница, кливии в доме будет чем
заняться.

Это растение нейтрализует энергию раздражения,
связанную с темами жизни, управляемыми Стрельцом.
Энергия эта вытекает из человека вместе со словами
и беззвучными чувствами, мешая и самому человеку,
и другим жителям дома правильно относиться к темам
Стрельца. Очищая атмосферу в доме, кливия даст нам
возможность скорее найти правильное отношение к
наукам, религиям и философиям, к культурам других
стран и общественной деятельности.

178


[[page 180]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Влияние на эмоциональное состояние

Цветы любых растений согревают, успокаивают сер-
ue — так действует Солице, энергии которого в них
заключены. Но если кливия цветет в то время, когда
Солнце акцентирует тему Стрельца, проходя по этому
знаку, значит, это растение особенно полезно иметь
рядом с собой именно рожденным под знаком Стрель-
ца. Накануне дня рождения и в первые дни после него
человеку бывает тяжело справляться с наплывом плохо-
го настроения, Примерно за месяц до дня рождения че-
ловек чувствует себя истошенным, ослабевшим, особен-
HO уязвимым, а в первые дни после этого дня он
наполняется свежими силами, но эти силы еще нужно
усвоить, что потребует времени. И здесь поможет кли-
вия, защитив Стрельцов в дни слабости, став щитом на
пути плохого настроения.

Влияние на здоровье

Солнце, живущее в цветах этого растения, управля-
ет сердцем, но цветы кливии стремятся вверх, возвыша-
ются над листвой, а не светятся сквозь зелень. Поэтому
кливия поднимает жизненный тонус сердца, поддержи-
вает его в молодом, бодром состоянии.

РАСТЕНИЯ КОЗЕРОГА — ДЛЯ УСПЕХОВ
В РАБОТЕ И ПОХУДЕНИЯ

Козерог в зодиаке — третий земной знак. Это са-
мая сдержанная земля. Сатурн, управляющий Козеро-
гом, наградил этот знак строгой формой, устойчивым
характером, поэтому у многих растений Козерога пря-
мой, крепкий. стебель. В Козероге наиболее ярко про-

179


[[page 181]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

является огненный Марс, наделяющий растения ко-
лючками и шипами. Управляющий Козерогом Сатурн
заведует стеблями всех растений, а соединение в Ко-
зероге Сатурна и Марса подарили этому знаку расте-
ния с колючими стеблями, Будучи земным, Козерог
нетороплив, поэтому под этим знаком есть чрезвычай-
но медленно растущие растения.

Араукария разнолистная (Araucaria heterophilla); веер-
ные пальмы: XaMeponc приземистый (Chamaerops humi-
fis), трахикарпус Форчуна (Trachycarpus fortunei), ливи-
стона китайская (Livistona chinensis), ливистона южная
(Livistona australis), вашингтония нитеносная ( Washing-
tonia filifera); дизиготека изяшнейшая (Dizigtheca elega-
ntissima); драцена (Dracaena): деремская (D. deremsis),
душистая (D. fragrans); живые камни: аргиродерма яич-
ковидная (Argyroderma testiculare), конофитум Фридриха
(Conophytum friedrichae); лапидария Маргарет (Lapidaria
margaretae); литопс ложнообрубленный (Lithops pseudo-
truncatella), литопс Фуллера (Lithops fulleri), литопс соле-
устойчивый (Lithops salicola); лавр благородный (Laurus
nobilis); ногоплодник крупнолистный ( Родосагриз macro-
phyllus); толстянка — денежное дерево, обезьянье де-
рево (Crassula): серебристая (С. argentea), серповидная
(С. falcata); толстянка древовидная ( Crassula arborescens);
фикус (Ficus): каучуконосный (/. elastica dekora), Бенд-
жамина (А. benjamina), лировидный (F. lyrata), бенгаль-
ский баньян (Ё genghalensis); хвойные растения;
цикас (саговник) завернутый (Cycas revolura); пахипо-
диум Ламера (Pachypodium lamerei); эониум древовид-
ный (Aeonium arboreum); юкка слоновая (Yucca elep-
hantides).

Именно эти растения в первую очередь помогут лю-
дям знака Козерог улучшить свое психическое и физи-
ческое здоровье, очистить атмосферу в доме.

`180


[[page 182]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Многими замечательными свойствами наделены ра-
стения Козерога, но есть у всех этих растений одно об-
щее свойство. Знак Козерог заведует темой работы, со-
циального положения человека, поэтому все растения
Козерога можно иметь дома или в офисе как талисма-
ны для успешной работы. Всем, кому не безразлична
тема работы, и тем более тем, для кого работа важней
всего, очень выгодно иметь рядом одно или несколько
растений Козерога. Козерог — знак начальника, законо-
дателя, поэтому особенно хороши растения Козерога
для начальников и тех, кто хочет ими стать.

Козерог — знак-аскет, строгий Сатурн, управляю-
щий им, ограничивает любые формы и структуры. Са-
турн не терпит ничего лишнего, поэтому все растения
Козерога можно иметь рядом с собой тем, кто мечтает
о хорошей фигуре, желает расстаться с лишним весом.

Драцена деремская
Влияние на атмосферу дома

Это одна из самых крупных драцен, ее листья до-
стигают 50 см в длину, но растет драцена очень мед-
ленно, что и определяет ее место под знаком Козеро-
га. Сатурн, управляющий Козерогом, ярко выражен в
прямом стебле растения. Но Сатурн драцены плотно
окружен Меркурием — листьями. Сатурн — планета
земной стихии, которая проявлена и в болышом раз-
мере листьев, и в медлительности роста и потому в
драцене преобладает. Драцена деремская имеет зем-
ной, неторопливый и спокойный характер. Это расте-
ние способно очищать энергетику атмосферы в доме
от энергии мыслей, слов и чувств людей, которые все
время куда-то снешат, людей, часто пребывающих в
состоянии возбуждения, стресса, Если вы не можете

181


[[page 183]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

назвать свою жизнь размеренной, а себя спокойным,
умиротворенным человеком, посадите дома или на ра-
боте драцену.

Драцена деремская очищает атмосферу в доме от не-
видимой «пыли», которая образуется вокруг суетящего-
ся, возбужденного человека. Такой незримой «пыли»
очень много в офисах. Эта «пыль» делает атмосферу тя-
желой, мешает людям понимать друг друга, быть ис-
кренними. Но деремская драцена берет на себя незри-
мую «пыль» суеты, возбуждения, стресса, предотвращая
загрязнение энергетики атмосферы и спасая нас от не-
понимания друг друга.

Влияние на эмоциолальное состояние

Как может действовать на человека спокойная, нето-
ропливая драцена? Конечно, успокаивающе. Сильный
Сатурн этого растения и ярко выраженная земная сти-
хия могут дать человеку ощущение скованности, по-
давленности, но в листьях драцены силен легкий, рас-
кованный Меркурий. Благодаря Меркурию драцена об-
лалает способностью снимать полавленные состояния.
Ее полезно иметь всем, кого жизнь принуждает что-то
делать помимо воли и кто эмоционально страдает от
этого.

С драпеной деремской легче переносишь подчине-
ние. Возможно, ее хорошо иметь в армии, в местах
лишения свободы. Под тонким влиянием этого расте-
ния человек перестает ощущать на себе давление об-
CTaHOBKH, со стороны людей и легко воспринимает все
таким, ‘какое оно есть. Под влиянием драцены раздви-
гаются тиски в душе человека. Возможно, в эти тиски
человек‘зажал себя сам негативными мыслями о себе,
преувеличением своих недостатков. Если вы ошущае-
те внутреннюю скованность, сдавленность, если чув-

182


[[page 184]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ствуете, что переживания щемят душу, заведите дома
драцену деремскую. Она облегчит ваше состояние.
Особенно хорошо иметь рядом с собой працену, Kor-
да вам поставлены сроки сдачи работы и вы нервнича-
ете, боитесь не успеть. Благодаря своему спокойному
характеру драцена успокаивает человека. Она как будто
говорит нам: «Спокойствие, главное — спокойствие».

Влияние на здоровье

Козерог управляет костно-мышечной системой, по-
этому драцена успокаивает любые боли в костях. Спо-
койная драцена расслабляет человека. Одним лишь
присутствием в доме она может уберечь домочадцев от
остеохондрозов и мышечных болей.

Драцена душистая
Влияние на атмосферу дома

Драцена душистая — растение внушительного вида.
В ней так же, как и в ее собрате, драцене длеремской,
ярок Сатурн, но эта драцена обладает не просто спо-
койным характером. На прямом голом стебле драце-
ны возвышается пышная листва, Такое расположение
листьев указывает на организованность, стремление к
порядку драцены душистой. В крупных листьях дра-
цены соединились земная стихия, легкий Меркурий и
яркое Солнце. Меркурий управляет листьями всех ра-
стений, земная стихия выражена в большом размере
листьсв, а Солнце — в иироких желтых полосах. Зем-
ная стихия и Солнце в астрологии связаны с сози-
данием, а Меркурий — с движением. Драцена души-
стая — растение-созидатель, она не терпит явлений

183


[[page 185]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

разрушения вокруг себя, поэтому очищает атмосферу
от энергии мыслей, слов и чувств людей, для которых
желание разрушать стало частью характера. Если в ва-
шем доме живут или часто бывают те, у кого в руках
предметы ломаются как будто сами собой, кому олас-
но говорить о своих желаниях и планах, потому что
они своими доводами разрушат их, те, кто, взявшись
помочь, только все портит, заведите драцену луши-
стую.

Многие люди неосознанно вредят окружающим,
где-то в их душе, в их характере есть неполадка, внут-
ренний конфликт, проявляющийся как разрушитель- -
ная сила. Другие. вредя осознанно, портят настроение
словами: «Да ничего у тебя не получится» — и други-
ми, более изошренными способами. И одни и другие,
кто ассоциируется в наших глазах с разрушительной
силой, очень плохо влияют на состояние атмосферы
вокруг. Такие люди рушат устоявшиеся структуры гар-
монии в пространстве, в результате у домочадцев воз-
никает ощущение внутреннего зуда, странного, не-
определенного настроения. Могут возникать и боли
неопределенного характера, заболевания, которые труд-
но диагностировать и вылечить. И ссли вокруг вас, в
вашем доме или на работе ссть такие, которых вы на-
звали бы созидателями беспорядка, заведите душис-
тую драцену. Она не позволит энергиям разрушения
слиться с атмосферой и стать причиной ваших стра-
даний.

Влияние на эмоциональное состояние

Соединение в листьях драцены Солнца и Меркурия
подарило растению способность пробуждать в челове-
ке красноречие. Меркурий — планета мысли и слова,
а Солнце — радости. Драцену душистую хорошо иметь

184


[[page 186]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

молчунам, от молчания которых все вокруг страдают.
Драцена пробуждает в человеке желание говорить,
причем говорить красиво, так, чтобы всем вокруг нра-
ВИЛОСЬ.

Влияние на здоровье

Не терпящая беспорядка драцена душистая приво-
дит в порялок костно-мышечную систему и кожу, ко-
торыми управляет Козерог. Благодаря присутствию
драцены в доме у людей будут скорее заживать раны
на коже, быстрее излечиваться любые кожные заболе-
вания. Драцена незаметно для нас станет укреплять
нашу костно-мышечную систему. Под ее влиянием
выпрямляется позвоночник, человеку легче держать
прямую осанку. Растение благоприятно влияет на со-
стояние зубов.

Юкка слоновая
Влияние на атмосферу дома

Общий вид юкки очень похож на вид драцены, ноу
юкки совсем другой характер. Это требовательное к хо-
рошему уходу растение. У юкки очень серьезный, муж-
ской характер. Растение это имеет утолщенный, очень
крепкий стебель, можно сказать, ствол. Такой мощный
стебель — это ярко выраженный, сильный Сатурн,
сильный дух, сильный характер растения. У юкки длин-
ные мечевидные листья с грубым краем. Мечевидная
форма связана с проявляющимся наиболее ярко в Ко-
зероге Марсом, планетой войны, оружия. Кроме того,
грубый край листьев связан с Сатурном. Таким образом,
в юкке Марс и Сатурн смешались. Благодаря этим двум

185


[[page 187]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

планетам юкку можно назвать воином, сильным духом.
И этот воин избавляет атмосферу от всего, что мы на-
зываем «телячьими нежностями». Если в вашем доме
живут или часто бывают излишне чувствительные люди,
которые проявляют свою нежность, когда надо и когда
не надо, заведите юкку.

Юкка слоновая очищает атмосферу от энергии мыс-
лей, слов и чувств людей, которые в трудную минуту не
могут собраться с духом, не могут проявить силу харак-
тера. Излишне нежные, чувствительные люди, воспри-
нимающие окружающее только душой, — это довольно
редкое явление в мире, все более и более становящемся
рациональным. Однако без сильного характера, без не-
которой доли рационализма человеку трудно выжить.
Чрезвычайно нежные, чувствительные, душевные люди,
даже в трудные моменты не умеющие воспользоваться
силой духа, рациональной логикой, как будто расслаб-
ляют структуру атмосферы вокруг себя. В результате
энергетическая структура атмосферы становится похо-
жей на аморфные, хаотично летающие облака. Эти
аморфные облака будут доставлять массу неудобств всем
домочадцам, В первую очередь будут тормозиться про-
цессы мышления, люди часто станут ощущать себя глу-
TLbIMH.

Но юкка слоновая, этот сильный воин, не позво-

ЛИТ «телячьим нежностям» заполонить и испортить
гармоничную структуру атмосферы. Юкка впитает в
себя аморфные облака излишней, неуместной неж-
‚ности. В результате под влиянием юкки атмосфера
дома становится более деловой, но при этом и бо-
лее уютной, располагающей к спокойным беседам.
Люди в доме начинают понимать друг друга с полусло-
ва или даже с одного взгляда. Но что самое главное,
под влиянием юкки сама атмосфера дома будет при-
мирять людей. С юккой в доме легче избежать скан-
далов, ссор.

185


[[page 188]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Влияние на эмоциональное состояние

Настоящий, сильный духом воин.по имени юкка
слоновая оказывает стимулируюиее и укрепляющее
воздействие на психику человека. Марс, проявленный
в форме листьев, побуждает нас к решительным дей-
ствиям. Юкку хорошо иметь всем нерешительным лю-
дям, которые, прежде чем решиться на что-то, начать
действовать, пребывают в болезненном состоянии со-
мнения. Состояние сомнения бывает очень полезным
для консервативных людей, помогая стать немного
подвижней, открывая человеку новые знания и зарож-
дая в нем новые качества. Но когла сомнение стано-
вится неотъемлемой чертой характера, оно выглядит
безобразным всепожирающим червем, разлагающим
все самое доброе, что есть в человеке. Юкку можно
рекомендовать всем, кто слишком много сомневается:
она не позволит сомнению подчинить человека, а по-
может скорес выйти из этого состояния.

Сатурн, ярко проявленный в крепком стебле и гру-
бых краях листьев растения, укрепляет человека. Юкка
внушает человеку уверенность. Если вы часто бываете
неуверенными в себе, если вы готовы тратить время на
разговоры о ваших достоинствах и планах, лишь бы по-
лучить от человека необходимую вам уверенность, зна-
чит, юкка — именно для вас. С юккой человек начинает
более трезво оценивать свой возможности, без помощи
других людей понимает. что ему под силу, а что нет.

Влияние на здоровье

Марс в организме человека может вызывать резкие
боли, а Сатурн — спровоцировать перелом костей.
Сам Козерог, которому принадлежит юкка, отвечает за
костно-мышечную систему и кожу. В юкке ужились

187


[[page 189]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Марс и Сатурн. Это растение, только присутствуя в
доме, будет укреплять костно-мышечную систему до-
мочадцев, препятствуя переломам костей и растяже-
нию мыши. Юкка хранит нас от любых резких болей,
в том числе от ревматизма, способствует быстрому за-
живлению порезов на коже.

Фикус каучуконосный (эластичный)
Влияние на атмосферу дома

Это один из самых распространенных и неприхот-
ливых фикусов. Kak и во всех представителях земно-
го Козерога, в этом фикусе ярко выражена земная сти-
хия. Строгий земной Сатурн, управитель Козерога,
проявлен в прямой осанке растения, в его стройном
стебле. Земная стихия живет и в очень крупных (до
33 см длиной) листьях. Козерог — знак-аскет, и фи-
кус каучуконосный довольно неприхотлив, но есть у
него одна слабость — он терпеть не может переувлаж-
нения почвы. Земля становится болотом, когда в нее
попадает слишком много воды. Водная стихия и бли-
жайшая к Земле планета этой стихии Луна в астро-
логии связаны C эмоциональным планом человека, с
душевной чувствительностью. Фикус борется с излиш-
ней чувствительностью, он хорош для домов, в кото-
рых живуг или часто бывают плаксивые люди, посто-
янно нуждающиеся в откровенных, душевных разго-
ворах, в бальзаме для луши в виде комплиментов,
похвал, в постоянной поддержке, эмоциональном уча-
стии окружающих. Фикус рекомендован для домов, в
которых живут люди, рассказывающие всем о своих
неприятностях и ожидающие сочувствия, жалости.

Фикус бережет атмосферу дома от расплывчатых
влажных сгустков, исходящих из плаксивых, сверхчув-

188


[[page 190]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ствительных людей, нуждающихся в постоянном сочув-
ствии. Можно сказать, фикус избавляет атмосферу от
повышенной влажности, которая бывает следствием
излишней эмоциональности людей. В доме, где живут
плаксивые люли, царит тяжелая атмосфера, в ней посе-
лилось упадническое настроение. В таком доме даже у
озорных детей-выдумщиков нропадает всякое желание
играть, а взрослые люди часто вздыхают, у них пропа-
дает желание заниматься даже самыми любимыми дела-
ми. Но фикус каучуконосный поглощает плаксивое на-
строение. С фикусом в атмосфере дома появляется
энтузиазм. В доме, где есть фикус, легко и комфортно
и домочадцам, и их гостям.

Влияние на эмоциональное состояние

Строгий, земной фикус не любит излишеств. ведь Ко-
зерог, которому он принадлежит, — знак-аскет. Фикус
полезен всем, кто не может сосредоточиться на главном,
кто берет на себя очень много обязательств или работы,
а потом понимает, что не в состоянии это выполнить.
Фикус каучуконосный помогает человеку перераспреде-
лять свои силы, рациональней использовать время.

В крупных листьях этого растения Меркурий, управ-
ляющий листьями всех растений, соединился с земной
стихией. Легкий, переменчивый Меркурий в фикусе
стал более конкретным, практичным, надежным. Мер-
курий управляет нашими мыслями и речью. Благодаря
земному Меркурию фикус обладает способностью улуч-
шать качество нашей речи. Фикус полезно иметь рядом
тем, кто говорит невнятно, глотает слова, заикается.
Растение делает речь более четкой, улучшает дикцию.

Полезен фикус и тем, кто не обладает красноречи-
ем, кто часто сталкивается с неприятием окружающи-
ми его речей. Меркурий, соединенный в фикусе с зем-

189


[[page 191]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ной стихией, придает силу нашим словам. Под тонким
влиянием фикуса у человека меняется речь, фразы
становятся более понятными, к ним начинают прислу-
шиваться, они запоминаются окружающим.

Полезен фикус и тем, кто часто бросает слова на ве-
тер, кто очень много болтает, особенно неправду. Фи-
кус помогает человеку контролировать слетающие с язы-
ка слова и фразы. Под влиянием фикуса человек начинает
говорить меньше, но более конкретно, нередавая полез-
ную, более нужную информацию окружающим.

Влияние на здоровье

Земной Козерог управляет костно-мышечной систе-
мой и кожей, а Меркурий, соединенный в фикусе с зем-
ной стихией, придает гибкость любым предметам и ус-
коряет любые процессы. Если в вашем ломе есть фикус,
значит, ваше тело будет гибким и любые заболевания
кожи и костей, переломы костей будут заживать быстрее.

Фикус не любит переизбытка воды, нелюбовь это-
го растения к воде наделяет его еще одним ценным
для человека свойством. Фикус, только находясь ря-
дом с человеком, препятствует образованию водянок,
опухолей, способствует быстрому заживлению гной-
ников и выводу из организма лишней жидкости.

Живые камни
Влияние на атмосферу дома

Живые камни — весьма необычные, любопытные
растения. Козерог — третий земной знак, это самая ус-
тойчивая земля, кристаллизованная в камень. И живые
камни имитируют гальку. В них управитель Козерога

190


[[page 192]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Сатурн выражен главным образом малюсеньким разме-
ром (от 1,5 до 5 см высотой) и чрезвычайно медленным
ростом. Но само растение составлено из двух разлувших-
ся листьев. Листьями любого растения управляет Мер-
курий, но Меркурий живых камней соединен с водной
стихией, с Луной, планетой, относящейся к этой сти-
хии. Водная стихия и сама Луна в астрологии связаны с
эмоциональным планом человека. Живые камни могли
бы впитывать в себя энергии излишне эмоциональных
людей, но эти растения и так перенасыщены влагой,
поэтому они наполнят пространство своей энергией.

Благодаря насышенности влагой живые камни
можно назвать эмопиональными растениями. Их по-
лезно иметь в домах, где живут люди излишне рацио-
нальные, где в отношениях не хватает душевности, ис-
кренности, где часто бывают слишком деловые люди,
которым не хватает времени для проявления чувств.
Хоть и выглядят живые камни довольно невзрачными,
но наполняют атмосферу вокруг себя нежными энер-
гиями. В доме, где есть такие растения, сама атмо-
сфера как будто ласкает людей.

Луна, ярко выраженная в листьях этих растений,
управляет не только эмоциональным планом челове-
ка, но и темой дома, семьи. Луна — планета уюта, по-
этому там, где есть живые камни, сама атмосфера ста-
новится уютной, приятной, раслолагающей к отдыху,
к проявлению нежности.

Влияние на эмоциональное состояние

Эмоциональное растение помогает всем нам стать
такими же, Эмоциональность живых камней заключена
в их листьях, а листьями управляет планета мысли и
слова Меркурий. Может быть, вы не хотите становить-
ся более эмоциональным, вас устраивает ваше деловое

191


[[page 193]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

настроение и строгая интонация голоса, но все это мо-
жет не нравиться тем, с кем вы общаетесь. Под тонким
влиянием живых камней речь человека становится бо-
лее эмоциональной, живой. Если вам хочется услышать,
наконец, от своего супруга нежное, ласковое слово, за-
ведите дома эти необычные растения. Особенно полез-
но иметь живые камни в больницах, в детских учрежде-
ниях — везде, где люди нуждаются в ласковом слове.

Живые камни могут развить в людях поэтические
способности. Среди моих знакомых есть три поэта, на
столе которых стоят горшочки с этими необычными
растениями. Не бойтесь, что живые камни превратят вас
в лирика или романтика. Вы останетесь таким, каким
были, только начнете выражать свои мысли и чувства
более искренно.

Влияние на здоровье

Подвижный Меркурий, соединенный в живых кам-
нях с водной стихией, заведует обменом веществ, по-
этому одно лишь присутствие этих растений в наших
домах может улучшить работу органов, связанных с
движением жидкостей. Благодаря Меркурию в орга-
низме не будет застаиваться лишняя жидкость. Живые
камни улучшают обмен веществ, в результате в луч-
шую сторону меняется состояние кожи.

Толстянка серебристая
(денежное, или обезьянье, дерево)

Влияние на атмосферу дома

Козерог — знак-аскет, но само название этого расте-
ния явно противоречит аскетическому характеру знака.
Козерог — не только аскет, OH ещеи кардинальный зем-

192


[[page 194]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ной знак. Понятие «кардинальный» в астрологии под-
разумевает постоянство, а земная стихия связана с на-
копительством материальных благ. Толстянка — расте-
ние-накопитель, и ее богатства — в мясистых листьях.
В толстеньких листьях толстянки соединились Мерку-
рий и земная стихия. Это растение поглощает энергии
мыслей, слов, чувств, рожденные заботой о материаль-
ных благах. Если по роду деятельности вам приходится
много думать о деньгах, например, вы бухгалтер или в
вашем доме живут люди, постоянно озабоченные своим
материальным положением, посадите толстянку.

Все мы постоянно думаем о каких-то материальных
благах, но, когда этих мыслей слишком много, когда они
становятся навязчивыми, вытесняя все остальные, про-
исходит перенасыщение пространства вокруг человека
тяжелой энергией. Это может привести со временем к
хроническим заболеваниям домочадцев, к хронической
тяжести в ногах. Но толстянка облегчает энергетику
пространства, впитывая в себя энергии наших мыслей
и слов о материзльных ценностях. В доме, где есть тол-
стянка, энергетика атмосферы очень стабильная, ведь
это растение принадлежит к кардинальному, то есть
постоянному, знаку. С толстянкой сама атмосфера дома
внушает человеку спокойное, раскованное настроение.

Влиянце на эмоциональное состояние

В листьях толстянки ярко выражена земная стихия,
она же проявлена и в древовидных стеблях растения.
Стеблем любого растения управляет земной Сатурн, и
у толстянки он очень сильный. Земная толстянка раз-
вивает в человске трудолюбие. Ее хорошо иметь дома
тем, про кого говорят, что он не умеет работать. Бла-
годаря сильному Сатурну толстянка наделяет челове-
ка упорством.

193


[[page 195]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Влияние на здоровье

Меркурий и земная стихия, соединенные в листьях
толстянки, наделили растение способностью продлевать
молодость частей тела и органов, которыми управляет
Козерог, — костно-мышечной системы и кожи.

РАСТЕНИЯ ВОДОЛЕЯ — ДЛЯ НОВАТОРОВ

Водолей — знак оригинальных идей, поэтому его
растения могут служить талисманами для новаторской
деятельности. Растения Водолея стимулируют людей к
поиску новых, нетрадиционных решений в любых сфе-
рах жизни. Кем бы вы ни были, чем бы ни занима-
лись, растения этого знака помогут вам взглянуть на
старое новыми глазами. И если вам надоело действо-
вать ло привычке, если вы хотите удивлять людей не-
обычным, не таким, как у всех, видением проблем, по-
садите в своем доме или на работе одно или несколько
растений Водолея.

Абутилон — комнатный клен (Abutifon): полосатый
(А. striatum thompsonii), гибрилный (А. Aubridum зауйзй);
алоказия Сандера (Alocasia sanderiana); антуриум Шер-
цера (Anthurium scherzerianum), антуриум Андре (Anthu-
_ инт апатеапит); бокарнея отогнутая — нолина (Beaucar-
nea recurvata); геогенантус волнистый ( Geogenanthus ин-
datus); гипоэстес листоколосый ( Hypoestes lostachys); npa-
цена Годсефа ( Dracaena godseffiana); калатея (Calathea):
Лубберса (С, /ubbersii), полосатая (С. zebrina), украшен-
ная (С. огпата), розоватораскрашенная (С. roseopicta),
Макоя (С. makoyana), замечательная (С. inignis); калли-
стемон лимонно-желтый (Callistemon citrinus); клиантус
красивый (Clianthus formosus); колеус (Coleus): карлико-
вый (С. pomilus Trailing Queen), Блюме (С. blumei), Фер-

194


[[page 196]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

шаффельта (С. verschaffeltii),; кокколоба ягодоносная
(Coccoloba uvifera); крестовник Роули (Senecio rowleya-
nus); ктенанта Олпенгейма (Cfenanthe oppenheimiana
tricolor); мараита (Maranta): трехцветная (М. tricolor), Ge-
ложилковатая (М. feuconeura kerchoveana); молочай пре-
краснейший (Euphorbia) — пуансеттия прекраснейшая
(Poinsettia pulcherima); молочай ребристый (Euphorbia
lophogona); перец украшенный (Piper ornatum); никоде-
мия разнолистная (Nicodemia diversifolia); peo пестрое
(Rhoeo discolor); псеводерантемум темно-багряный (Рхе-
uderanthemum агоригригент); сонерила жемчужная — или
жемчужно-серая (Sonerila margaritacea); строманта при-
ятная (Stromanthe amabilis); фиттония ( Fittonia): серебри-
стожилковая (F. argyroneura), Фершаффельта ( F. verscha-
Ме); ятрофа подагрическая (Jatropha podagrica).

Водолей-новатор взял под свое покровительство ра-
стения, похожие на него самого, — такие же оригиналь-
ные, необычные, редкие, называемые белыми ворона-
ми среди растений. Именно эти растения лучаие всего
иметь лома люлям, рожденным под знаком Водолея,
вель именно они в первую очередь помогут Водолеям
сохранить эмоциональное и физическое здоровье, улуч-
шить энергетику атмосферы в их доме.

Маранта трехцветная (молитвенное растение) ^
Влияние на атмосферу дома

Маранта трехцветная настолько необычна, что ско-
рее походит на усатого зверька, чем на растение. На
ее бархатисто-зеленых листьях отчетливо выступают
красные жилки — усики, а серединка листа покрыта
желтыми пятнами. Листьями всех растений управляет
Меркурий, а Меркурий маранты соединился с огнен-

195


[[page 197]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

‚но-красным Марсом и желтым Солнцем. Марс — пла-
нета активности, Солнце — ярких качеств, творчества,
лидерства, Меркурий же собирает людей в одну ком-
панию. Маранту хорошо иметь там, где собираются
шумные компанни из ярких, интересных людей, каж-
дый из которых стремится показать, на что слособен.
Этот цветок положительно влияет на домочадцев, если
они очень деятельны, ведут бурную, активную жизнь.
Маранта как будто создает в пространстве для каждо-
го человека свой коридор, страхуя таким образом лю-
дей от столкновений, ссор.

Марс и Солнце — планеты огненной стихии, и хотя
маранта принадлежит воздушному знаку, она облада-
ет огненным характером. Это дает маранте возмож-
ность поглощать энергию агрессии. И если в вашем
доме бурная деятельность домочадиев уже приводит к
ссорам, посадите мараиту, она воспрепятствует загряз-
нению энергетики атмосферы дома негативной энер-
гией конфликта.

Влияние на эмоциональное состояние

Листья этого растения на ночь поднимаются и сво-
рачиваются, встают по стойке «смирно», и в таком не-
обычном поведении растения скрывается одно из его
свойств. В листьях живет резвый Меркурий, ближайшая
к Солниу планета, но ночью правит Луна, и листья ма-
ранты ночью бездействуют, как будто ожидая восхода
Солниа. Своим присутствием в доме маранта успокаи-
вает домочадцев, но успокаивает вечером и ночью. Это
растение хорошо иметь тем. у кого бессонница, кто ча-
сто вечером пребывает в возбужденном состоянии, у
кого по вечерам просыпается жажда деятельности.

В отличие от других растений с пестрыми листья-
ми, листья маранты на.ярком свету блекнут, то есть
Солнце в маранте подавляет Меркурий. Солние в ас-

196


[[page 198]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

трологии связано с творчеством, любовью, сильными
чувствами, а Меркурий -- планета подвижности. Ма-
ранта создана для тех, кто много суетится, берется за
разную работу, но не может найти свое любимое дело.
Маранта помогает человеку на время отойти от при-
вычных дел, чтобы разобраться, что же он действи-
тельно любит, в чем наиболее полно может реализо-
вать свои способности. Такое свойство маранты делает
ее особенно полезной для людей унылых, считающих,
что они живут впустую, потерявших всякую надежду
на счастливую, интересную жизнь.

Свет творчества — Солнце, скоростной Марс и под-
вижный Меркурий, соединенные в листьях трехцветной
маранты, дали растению способность ускорять, превра-
щать в более интересные любые меркурианские заня-
тия — общение, обучение, коммерческую деятельность...
Благодаря маранте человек становится более легким в
общении, легче завязывает знакомства, быстрее находит
с людьми общий язык, и сам факт общения для человека
становится более приятным. При маранте ускоряется
процесс обучения, оно становится более увлекательным
занятием. А что касается коммерческой деятельности,
то маранта помогает человеку находить способы полу-
чения быстрой прибыли. И если вы знаете людей-мол-
чунов, которых утомляют беседы, общение для кото-
рых — тяжелая обязанность, никак не связанная с
получением удовольствия, людей, которым тяжело да-
ются науки, или тех, кто, занимаясь коммерцией, посто-
янно плачется, что работа скучная и денег нет, подари-
те им красавицу маранту.

Влияние на здоровье

Солнце и Марс, наделивщие маранту горячим ха-
рактером, согревают организм человека. Маранта бе-
режет нас от простуд, от любых заболеваний, связан-

197


[[page 199]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ных с переохлаждением. Но знак Водолей, которому
принадлежит растение, управляет сосудистой систе-
мой, и горячая маранта, присутствуя в нашем доме,
способствует растворению тромбов в сосудах.

Драцена Годсефа
Влияние на атмосферу дома

Как подобает растению оригинального Водолея,
драцена Годсефа — самая необычная из драцен. Бо-
таники называют ее белой вороной, и действительно,
ее трудно отнести к зеленым растениям, ее листья
кремовые или белые. Белый цвет в астрологии свя-
зан с водой, с Луной, принадлежащей водной стихии.
В светлых листьях драцены Годсефа Меркурий тесно
соединен с Луной, что дало растению способность
очищать атмосферу от энергий мыслей и слов излиш-
не эмоциональных, лунных, пессимистичных людей.
Но таким свойством обладают многие растения, а
уникальность влияния драцены Годсефа заключена в
блеске листьев. Блеск — явление огненное, таким об-
разом, в лрацене соединились взаимоисключающие
противоположности — вода и огонь, что сделало ра-
стение полезным для тех, кто часто испытывает силь-
ные перепады настроения, кого из жара бросает в хо-
лод. Хорошо иметь дома драцену Годсефа, если
кто-то из домочадцев часто впадает в крайности: с
полным энтузиазмом берется за дело, проявляя огонь
своего сердца, а потом резко бросает работу, счи-
тая ее бесполезной, или испытывая сильные чув-
ства, внезапно охладевает. Драцена 'Годсефа сгла-
живает в атмосфере столкновения противоположных
энергий.

198


[[page 200]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Влияние на эмоциональное состояние

Обладая водно-огненным характером, драцена
Годсефа учит человека вовремя действовать и вовре-
мя отступать, мудро использовать во благо любые си-
туации. Драцена для тех, кто бывает излишне акти-
вен, напорист, кто часто действует необдуманно,
сгоряча и набивает этим себе немало шишек. Она и
для тех, кто, впадая в меланхолию, не умеет вовремя
проявить инициативу, кто плывет по волнам жизни
без весел. Очень хорошо иметь рядом драцену людям,
которые не умеют физически или эмоционально рас-
слабляться или, наоборот, слишком часто пребывают
в расслабленном состоянии. Под тонким влиянием
драцены человек начинает понимать, когда время для
активных действий, а когда можно и нужно бездей-
ствовать. Благодаря драцене у одних в жизни станет

меньше ударов, другие найдут хорошую работу, до-
бьются уважения окружающих.

Огонь и вода — это разум и эмоции. Как часто в
человеке эмоции затуманивают разум, а разум борется
с эмоциями! Но в драцене они гармонично ужились,
поэтому это растение помогает нам находить согласие
между эмоциональностью и разумностью, между же-
ланиями и возможностями. Драцену Годсефа хорошо
иметь как излишне разумным, рациональным, так и
тем, кто смотрит на мир сквозь туман иллюзий и вос-
принимает окружающее чувствами. Драцена не от-
нимет у человека ни разум, ни чувствительность, но
научит правильно пользоваться обоими способами
восприятия и познания мира.

Главное отличие драцены Годсефа, белой вороны
среди драцен, от ее собратьев — в неустойчивом, очень
тонком и гибком стебле. Стеблями всех растений управ-
ляет Сатурн — земная планета строгих форм, но в этой

199


[[page 201]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

драцене Сатурн не земной, а подвижный, легкий — воз-
душный. В стебле драцены в полной мере проявилась
воздушная стихия Водолея. Сатурн связан с законом,
препятствиями, а благодаря легкости этой планеты в ра-
стении драцена помогает преодолевать препятствия,
дает качества, необходимые для переговоров с чиновни-
ками, любыми людьми, представляющими закон, или с
теми, кто препятствует вашей деятельности. Хорошо
иметь драцену тем, кто часто сталкивается с кажущими-
ся неразрешимыми трудностями, кто живет в иостоян-
ном состоянии преодоления препятствий. Хотя Сатурн
и дает силу воли, силу характера, принципиальность, но
драцена не укрепляет в нас волю, а благодаря легкости
Сатурна помогает избегать стереотипов в мышлении, по-
ведении, что делает драцену полезной для тех, кто хочет
каждый день быть новым, удивлять старых знакомых.

Влияние на здоровье

Огненно-водная драцена действует на организм че-
ловека подобно контрастному душу, очищая и укрепляя
его. Присутствуя в наших домах, драцена поможет до-
мочадцам легче переносить перепады температур, столь
свойственные России. Огонь драцены сжигает болезни,
шлаки, а вода смывает «продукты горения». Драцена
Годсефа — прекрасное растение для тех, кто стремится
поддерживать свой организм-в чистоте, кто не хочет
страдать от закупорок сосудов, отложения солей.

Рео пестрое

Влияние на атмосферу дома

Как большинство растений Водолея, peo выглядит
весьма необычно. Оправдывая название, рео действи-
тельно пестрое растение. Верхняя сторона листьев мо-

200


[[page 202]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

жет быть блестящей, зелено-желтой, а нижняя — все-
гла пурпурная. У peo скрытный характер. Желтые по-
лосы и блеск листьев заметен сразу. но пурпурный
цвет нижней стороны листа спрятан от беглого взгля-
да — этот факт и указывает на скрытность рео. Жел-
тый цвет ассоциируется с Солнцем, являющимся в ас-
трологии планетой благородства, сильных, красивых
чувств. А пурпурный — цвет Марса, планеты неукро-
тимой страсти и огня, агрессии, гнева, Доступное
взгляду Солнце и скрытый Марс сделали рео полез-
ным растением для домов, где живут вроде бы солнеч-
ные — веселые, творческие, благородные — люди, но
скрывающие в глубине своей души агрессию, гнев,
страстность.

Психологи говорят, что не стоит загонять свои про-
блемы внутрь, ведь тогла от них будет больше неприят-
ностей. И действительно, лаже невидимая окружи-
ющим, скрытая агрессия, злоба человека вредит энерге-
тическому состоянию атмосферы. Такой скрытый Марс
раздражает тонкую структуру пространства, заставляя се
дрожать. Можно сказать, от человека, скрывающего в
себе гнев, злость, ярость, молекулы атмосферы трепе-
шут. Это плохо скажется на всех домочадцах, прежде
всего на их психическом состоянии, а потом и на фи-
зическом. Дрожащая атмосфера несет разрушительное
влияние, уменьшая защитную энергетическую оболоч-
ку (биополе), увеличивая уязвимость людей. Если хотя
бы один из домочадцев таит в себе агрессию, все осталь-
ные будут страдать от этого. Но избежать неприятных
последствий тайной агрессии можно с помощью пест-
рого рео. Посадите дома это красивое, необычное рас-
тение, и оно станет впитывать в себя и транеформиро-
вать марсианские энергии злобы и страсти, которые
кто-то тщательно скрывает. Рео убережет атмосферу
вашего дома от напряжения, а ваше биополе от опасно-
го уменьшения.

201


[[page 203]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Влияние на Эмоциональное состояние

В пестрых листьях peo ужились Солнце и Марс. Ли-
стьями всех растений управляет планета мысли и слова
Меркурий, а благодаря Солнцу и Марсу растение это
развивает в человеке способность красиво и быстро го-
ворить. Под тонким влиянием этого растения у челове-
ка будут появляться и красивые, светлые мысли. Но
красиво мыслить и говорить еще недостаточно, надо и
что-то делать. И в этом также поможет пестрое рео.
Слособность рео побужлать человека к созиданию кро-
ется в его цветах. Цветами управляет Солнце, стимули-
рующее людей к творческой деятельности, но цветочки
рео сидят в пурпурных «лодочках» — пазухах нижних
листьев. Пурпурный цвет снова указывает на присут-
ствие энергий Марса. В цветах peo, как и в листьях,
Солнце и Марс соединены. «Цветочный» Марс как раз
и ускоряет процесс творения. Пестрое рео хорошо иметь
всем, кто хотел бы научиться ярко выражать свои мыс-
ли, говорить быстрее, и тем, кто мечтает скорее вопло-
THTb свои замыслы в жизнь.

В белых цветах рео живет чистая энергия созидания,
что страхует человека от дел «нечистых», способных
причинять вред. Это растение можно подарить тому, о
ком говорят, что он занимается «грязным» делом. Бла-
годаря рео человек начинает больше задумываться о
последствиях своих действий. Людям творческих про-
фессий рео внушает желание создавать красочные, на-
полненные радостным настроением творения.

Солнце в астрологии связано не только с созидани-
ем, но и с сильными чувствами, любовью, но раз цвет-
ки-солнышки рео белые, значит, растение очищает
нас от скверных чувств. Пестрое peo способно помочь
человеку во время любовных потрясений, когда чело-
век «сохнет» по кому-то или ревнует, когда он приво-
рожен. Если в вашем доме ссть рсо, значит, приворо-

202


[[page 204]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

жить, с помощью черной магии заставить вас любить
кого-то будет сложнее. Рео сглаживает и любовные
проклятия.

Влияние на здоровье

Как и положено растению Водолея, рео улучшает
состояние сосудистой системы, которой управляет этот
знак. Благодаря горячим Солнцу и Марсу рео одним
присутствием в нашем доме способствует растворению
тромбов в сосудах. Но есть у рео и еще одно свойство,
заключенное в белых цветах. Цветами управляет Солн-
це, оно же управляет сердцем, а белый цвет говорит об
очищающих способностях растения. Рео хранит наши
сердца от всего нечистого, от любых заболеваний.

Абутилон полосатый (комнатный клен)
Влияние на атмосферу дома

Абутилон полосатым назван за пестрые, темно-зеле-
ные с солнечно-желтыми пятнами листья. В них воз-
душный Меркурий, управляющий листьями всех расте-
ний, соединился с огненным Солнцем. Очищая воздух
в наших домах, комнатный клен как будто фильтрует
его сквозь свой солнечный фильтр. Такой природный
фильтр задержит в себе все, что нельзя определить по-
нятием «свет». Комнатный клен — один из самых уни-
версальных фильтров для энергетики атмосферы в доме.
Его хорошо иметь всем, ведь редко у кого никогда не
бывает плохого настроения, скверных мыслей, тягост-
ных переживаний, которые засоряют окружающую ат-
мосферу. Пропуская энергетику атмосферы дома сквозь
свои солнечные фильтры, абутилон трансформирует ее

203


[[page 205]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

в теплую, добрую, солнечную энергию радости, любви
и творчества. Если кому-то дома грустно, абутилон пре-
вратит энергию грусти, истекающую из человека в
атмосферу, в энергию радости. С абутилоном в доме
становится чуть светлее и теплее. Хорошо иметь это
растение там, где живут меланхолики и пессимисты,
люди, часто испытывающие недовольство. Благодаря
комнатному клену атмосфера дома станет внушать до-
мочадцам веселое настроение, состояние душевного
подъема.

Влияние на эмоциональное состояние

Как восход Солнца пробуждает землю, так же дей-
ствует на человека и солнечный абутилон. Он вдохнов-
ляет сонных, ленивых на творческое созидание. Абути-
лон создан для тех, кому жизнь скучна, кто не получает
удовольствия от того, что делает, для кого работа — тя-
гостная обязанность. Благодаря комнатному клену че-
ловек начинает видеть в жизни, в своих занятиях свет-
лые стороны, во всем находит что-то хорощее.

В листьях абутилона общительный Меркурий соеди-
нен со светом Солнца, и такое соединение сделало абу-
тилон полезным для тех, кто не получает радости в об-
щении, кому большинство его знакомых кажутся
неприятными людьми, кто чувствует, что люди плохо на
него действуют. Абутилон как будто окутывает челове-
ка солнечной аурой, раскрывает качества, необходимые
для приятного общения, для любви к ближнему. Абути-
лан пробуждает любовь к людям, что сделало это расте-
ние очень полезным для всех, кому по роду деятельно-
сти приходится много общаться с людьми. Если бы
абутилон рос в общественных местах, люди были бы
внимательней друг к другу, работники сферы обслужи-
вания вежливей относились бы к клиентам.

— 204


[[page 206]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Абутилон хорошо иметь там, гле часто возникают
конфликты. Это растение заполняет пространство меж-
ду людьми светом, благодаря чему из их речи пропада-
ют обилные, оскорбительные слова и интонации.

Пестрый абутилон цветет летом оранжевыми цве-
тами. В таких цветах Солние, управляющее иветами
всех растений, соединено с земной Венерой. Солнце
дает человеку фантазии, творческие замыслы, а Вене-
ра помогает материальному воплощению. Соединение
двух планет подарило растению способность BAOXHOB-
лять человека на действия по реальному воплощению
своих планов. Абутилон хороши для тех, кто считает
свой замыслы пустыми, никому HC нужными и поэто-
му не хочет их воплощать. Абутилон как будто шеп-
чет человеку: «Ну, попробуй». Благодаря такому свой-
ству абутилона человек становится более уверенным в
своих силах, у него появляется ощущение способнос-
ти сделать что-то для всеобщего блага.

Влияние на здоровье

Солнечный абутилон улучшает состояние сосудис-
той системы, которой управляет знак Водолей. Но под
действием Солнца проходят многие болезни и в пер-
вую очередь — заболевания сердиа и крови, которы-
ми Солнце заведует.

Молочай прекраснейший
(пуансеттия прекраснейшая)}

Влияние на атмосферу дома

Пузнсеттия интересна красочными, броскими соцве-
тиями. Соцветия ее необычны, ибо представляют собой
пестро окрашенные листья, такие же как на всем расте-

205


[[page 207]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нии, с мелкими цветочками между ними. В интересных
соцветиях Меркурий-листья превращается в Солнце-
цветы. Меркурий — планета общения, а Солнце — ра-
дости. Пуансегтию хорошо иметь в доме, где собирают-
ся большие компании, или в доме, где живет много
людей. Это растение вдыхает в атмосферу настроение
ралости от общения. В доме, где есть пуансеттия, любые
вечеринки проходят весело, сама атмосфера дома влох-
новляет людей на общение.

Влияние на эмоциональное состояние

В преврашении листьев в иветы, или языком астро-
логии — Меркурия в Солние, заложено одно свойство
пуансеттии, очень полезное для детей и подростков.
Детьми и подростками управляет резвый, полвижный
Меркурий, а Солнце связано с личностью человека с
яркими индивилуальными качествами. Пуансеттия по-
могает в формировании личности, помогает молодому
человеку обрести себя. Такое свойство пуансеттии мо-
жет пригодиться и взрослым людям, не ощущающим
себя целостной личностью. Посадите дома оригиналь-
ную, причудливую пуансеттию, и ваша личность начнет
раскрываться, вы обнаружите в себе яркие, сильные ка-
чества,

Влияние на здоровье

Раз в пуансеттии произошло превращение листьев
в цветы, значит, и в организме человека это растение
контролирует процессы преобразования веществ. Пу-
ансетгия бережет человека от ожирения, от перерож-
дения и старения тканей, продлевая годы здоровой
жизни.

205


[[page 208]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Ятрофа подагрическая
Влияние на атмосферу дома

Хотя ятрофа и цветет в течение большей части года
кораллово-красными цветами, назвать ее красивым ра-
стением нельзя. Скорее она необычна, экстравагантна,
а необычной делает ее высокий бутылковидный стебель.
Как и стеблями остальных растений, стеблем ятрофы
управляет земной, строгий Сатурн, планета ограниче-
ний. Но из-за формы стебля Сатурн ятрофы нельзя на-
звать ограничивающим. Сатурн ятрофы сильно уве-
личивает размеры стебля, из-за чего самому растению
можно дать прозвище скопидома, накопителя. Такой
характер сделал это растение полезным для домов, в
которых живут любители всяческих накоплений, лю-
AM, излишне трепетно относящиеся к материальным
благам, накопленным ими в течение жизни. Полезно
иметь ятрофу рядом с жадными или очень запасливыми
людьми, в доме, где есть большие запасы вещей, про-
дуктов.

Ятрофа очищает энергетику атмосферы в доме от
энергии вещей, которыми человек долго не пользует-
ся, которые долгое время лежат без. движения в шка-
фах. Ятрофа поглощает и энергию мыслей и чувств
людей, связанную с накоплением материальных благ.
Мысли людей о накопительстве и вещи, хранящиеся
в шкафах в качестве запаса, наполняют окружающую
атмосферу тяжелой, такой же малоподвижной, как и
сами запасы, энергией. В доме, где запасов очень мно-
го, энергетика атмосферы может быть вовсе непод-
вижной, что будет усугублять тягостное эмоциональ-
ное состояние домочадцев и их гостей и мешать
переменам настроения. Но ятрофа даже в доме само-
го запасливого человека убережет элементы ‘атмосфе-
ры от застоя, чем улучшит и настроение домочадцев.

207


[[page 209]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Влияние на эмоциональное состояние

Из-за необычного бутылковидного стебля мы на-
звали ятрофу растением-накопителем. Очищая атмос-
феру в наших домах от энергий запасов, ятрофа одно-
временно помогает нам увеличивать в себе качества,
связанные с планетой Сатурн, управляющей стеблем.
Сатурн дает силу характера, силу воли, духовную вы-
носливость, поэтому ятрофу хорошо иметь слабоха-
рактерным людям, со слабой силой воли, людям, не
умеющим постоять за себя. Благодаря крепкому дере-
вянистому стеблю ятрофа поможет человеку стать
«крепким орешком». `

Сатурн связан с законом, начальством, он дарует
людям уважение, почтительное отношение окружаю-
щих. Ятрофу хорошо иметь начальникам в их каби-
нетах и всем, кто страдает от несерьезного, неуважи-
тельного отношения к себе. Ятрофа поможет развить
такие качества, что окружающие начнут прислуши-
ваться к вашим речам, советам, станут считать вас
мулрыми, опытными. Выгодно иметь ятрофу и тем,
кто стремится быстрее продвигаться по служебной
лестнице.

Влияние на здоровье

Основное свойство ятрофы связано с ее оригиналь-
ным крупным стеблем, пропитанным энергиями земно-
го Сатурна. Сатурн оказывает укрепляющее действие,
поэтому одним присутствием в нашем доме ятрофа ук-
репляет стенки сосудов. которыми управляет знак Во-
долей, повышает иммунитет организма, выносливость
к физическим нагрузкам.

208


[[page 210]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

РАСТЕНИЯ РЫБ — ДЛЯ РАЗВИТИЯ
ДУХОВНОСТИ

Само название этого знака ассоциируется с подвод-
ным миром. И действительно, Рыбы — знак водной
стихии, а управляет ими царь водных просторов Неп-
тун. Водная стихия наделила Рыб аквариумными, тер-
рариумными и похожими на водоросли наземными
растениями. В облике многих зеленых представителей
Рыб угадываются формы взятого символом знака.
В Рыбах наиболее гармонично проявляет свои каче-
ства красавица Венера. Она-то и наделяет некоторые
растения Рыб душистым запахом или красивыми цве-
тами.

Адиантум клиновидный (Adiantum raddianum), аква-
риумные растения; бовиэя вьющаяся — морской, или
вьющийся, огурец (Вомлеа volubilis); бриофиллум труб-
коцветковый (Вгуорйуйит tubiflorum); будра плющевид-
ная (Glechoma hederacea variegata); герани душистые
(Pelargonium): войлочная (Р. tomentosum), головчатая
(Р. capitatum), курчавая (Р. crispum), сильнопахнущая
(Р. graveolens); гипоцирта голая (Нуросума glabra); ди-
димохлена усеченная (Didymochlaena truncafula); косте-
Hel, — асплениум гнездовой (Asplenium та из); орхидеи;
пальма кариота мягкая — рыбий хвост (Caryota mitis);
пеллея { РеЙаеа): круглолистная (Р. rotundifolia), зеле-
ная (Р. viridis); пеллиония Даво (Pellionia 4ауеаиапа);
пилея (Pilea): Кадье (Р. cadierei), монетолистная (Р.
nummulariifolia), мелколистная (Р. microphylla), Moon
Valley (P. Moon Valley), ползучая ‹Р. repens); платице-
риум — плоскорог (Platycerium): Gonpuoh (P. grande),
двувильчатый, или лосерогий (P. bifurcatum); плект-
рантус (Plectranthus): Эртендаля (Р. oertendahlii), коле-
усовидный (Р. coleoides marginatus), птерис (Ре 5) —

209


[[page 211]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

большинство видов; рипсалис (Ай!рха!5): пустоплод-
ный (А. cassutha), странный (А. paradoxa); сидерасис
буроватый (Siderasis fuscata); толмия Мензиса ( Tolmiea
menziesii); толстянка плаунолистная (Crassula lycopo-
divides); фикусы ампельные (Ficus): карликовый (Е. pu-
mila), укореняющийся (Е. radicans); хелксина Солей-
роля (Helxine soleirolii); филлитис сколопендровый
(Phyllitis scolopendrium); циперус — сыть (Cyperus): па-
пирус (С. papyrus), раскидистый (С. diffusus), очеред-
нолистный (С. alternifolius); циртомиум серповидный
(Cyrtomium falcatum).

Все эти растения Рыб, независимо OT их свойств,
хорошо иметь рядом (дома или на работе) людям,
рожденным под этим знаком. Но не только Рыбам по-
лезны они. Рыбы — последний, двенадцатый знак
зодиака, самый мудрый, опытный, одухотворенный.
Рыбы ближе всех подошли к пониманию божествен-
ных законов, поэтому и являются знаком божествен-
ного служения.

Занимаются богоугодным делом и растения Рыб:
они помогают всем нам развить духовность, отойти от
забот суетных и обратить внимание на вечное. Поэто-
му все, кто осознает необходимость такого развития,
могут иметь рядом в качестве ломощника-талисмана
одно или несколько растений этого возвышенного
знака.

Циперус папирус (сыть, растение-зоптик)
Влияние на атмосферу дома
Уже из общего облика растения становится понят-
но его влияние на атмосферу дома. У папируса инте-
ресные, нитевидные «лохматые» листья. Ими, как и

210


[[page 212]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

листьями других растений, управляет разговорчивый
Меркурий. Но язык Меркурия в листьях папируса
скорее напоминает помело, болтающее без умолку обо
всем. Папирус хорошо иметь в доме, где жильцы или
частые гости не могут закрыть рот ни на минуту, раз-
говор для которых стал основным средством самовы-
ражения и удовлетворения. Но раз у папируса листья
разделены на отдельные нити, значит, это растение
для тех, кто много говорит на очень разные темы, ча-
сто перескакивает с одной темы на другую, не может
сосредоточиться па чем-то одном.

Недаром Библия призывает сомкнуть уста, неда-
ром говорит народная мудрость: «Язык твой — враг
твой». Много вреда может принести безудержная бол-
товня как самому человеку, так и тем, с кем он об-
щается. Звук приводит воздух в лвижение, а если звук
был пустым, впустую произойдет и лвижение и толь-
ко отнимет энергию атмосферы. В доме, где живут
болтуны и пустозвоны, энергетика атмосферы может
быть сильно истощена, что постепенно привелет к
эмоциональному и физическому истощению домочад-
цев. Но защитить пространство от пустых звуков спо-
собен папирус. Он погасит в себе пустой звук, убе-
режет атмосферу дома и самих домочадцев от исто-
щения.

Меркурий, управляющий листьями, заведует не
только нашей речью, он еще и хитрец, мелкий вру-
нишка. И в мелких листьях папируса мелочность Мер-
курия очень ярко проявлена. Поэтому папирус очиша-
ет пространство и от энергии мыслей, слов и чувств
людей-хитрецов, которые и дня не проживут, чтобы ие
обхитрить кого-нибудь. Пусть даже хитрость и обма-
ны этих людей беззлобны, болыне похожи на шутку,
но все же вранье — не такое уж хорошее качество
Меркурия. И если вранья и хитрости в вашем доме
очень много, папирус окажется весьма кстати.

211


[[page 213]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Влияние на эмоциональное `состояние

В листьях заключено не только очищающее атмосфе-
ру свойство. Меркурий, управляющий листьями, заве-
дует многими темами жизни, в том числе начальным
образованием. И раз многочисленные листья папируса
очень мелкие, значит, растение это помогает получать
разнообразные. но неглубокие знания. Можно сказать,
палирус — верный помошник того, кто хочет пробе-
жаться по вершкам наук, получить представление о
многих учениях за короткое время. Папирус хорошо
иметь рядом тем, у кого не хватает времени на глубокое
изучение предметов, но по роду деятельности приходит-
ся многое изучать, постоянно быть в курсе свежей ин-
формации. Папирус помогает схватывать информацию
на лету, ведь Меркурий — планета воздушная, а мелкие
дистья связаны именно с поверхностной информацией.

Хорош папирус и для тех, кого учеба вообще не
привлекает, ведь хитрый Меркурий заинтересовываст
человека, помогает ступить на путь знания и тем очень
полезен начальному образованию. Папирус, растущий
в классах начальной школы, в комнатах молодых уче-
ников, своими мохнатыми листьями поможет начина-
ющим увидеть разнообразие наук, возбудит желание"
познать многие учения и науки.

Интересно, что папирус, как и другие циперусы, тре-
бует постоянного переувлажнения почвы, его корни
всегда должны быть погружены в воду. В такой особен-
ности растения проявляется его принадлежность к вод-
ному знаку Рыбы, но есть в этом и символ тонкого вли-
яния растения на человека. Корень связан с земной
стихией, а вода символизирует эмоции, слезы, обиды,
поэтому циперус — хороший помошник тому, кто угне-
тен земным существованием, кому противна действи-
тельность и земной труд сопряжен со слезами. Лучшее
проявление в человеке качеств волной стихии — это

212


[[page 214]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

конечно же не слезы, а душевность, чуткость, поэтому
циперус развивает доброе отношение к труду, помогает
человеку настроиться на работу и почувствовать, как ее
лучше совершить. Цилерус трансформирует слезливое
настроение, связанное с земной жизнью, с работой, в
умение предугадывать правильность действий. Циперус
развивает интуицию к реальным, физическим событи-
ям, и под действием этого растения человек начинает
ощущать, что ждет его и близких и как нужно поступить
сейчас, чтобы потом не было неприятностей. Одновре-
менно с этим циперус помогает человеку проявить доб-
роту, душевность.

Влияние на здоровье

Рыбы управляют лимфатической и эндокринной си-
стемами, плазмой крови. Папирус благодаря живущему
в его тонких листьях суперлегкому Меркурию действу-
ет очищающе на системы, которыми управляют Рыбы,
а значит, поддерживает чистоту организма. Рыбы управ-
ляют и сном. Значит, и на это состояние человека про-

. стирает свое очищающее влияние живущий в папирусе
легкий Меркурий. Он облегчает сон, помогая человеку
расслабиться. Папирус xopouio иметь в спальне тем,
кому нужно десять и более часов, чтобы выспаться, кто
храпит и разговаривает во сне.

Костенец (асплениум) гнездовой
Влияние на атмосферу дома
У этого красивого и довольно неприхотливого рас-

тения есть одна особенность — оно не терпит, когда
прикасаются к его молодым листьям. У асплениума

213


[[page 215]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

много и других свойств, но именно в этой особенно-
сти кроется уникальность влияния растения на атмо-
сферу дома.

Меркурий, управляющий листьями, управляет и
нашей речью, подвижностью, и если растение реаги-
рует на прикосновение только к молодым листьям, то
и влияние его на атмосферу связано с чем-то новым,
молодым, непроверенным. Если асплениуму не нра-
вится, когда дотрагиваются до его молоденьких лис-
точков, значит, это растение реагирует и на слова и
мысли людей о чем-то новом. Асплениум хорошо
иметь там, где люди болезненно воспринимают нов-
шества, где живут новаторы, идеи которых постоянно
отвергаются, не принимаются окружающими. То есть
асплениум очищает атмосферу одновременно от мыс-
лей и чувств двух групп людей: консерваторов, не Tep-
пящих перемен, привыкших к старому, и новаторов,
пытающихся вносить в жизнь свежие идеи, но остаю-
щихся непонятыми, отвергнутыми.

Одним словом, асплениум лечит пространство в до-
мах, когда у людей возникает отвращение к чему-либо
новому. Его молоденькие листочки поглощают мысли
и чувства, возникающие при негативной реакции на
новизну, освобождая таким образом атмосферу в доме
от тяжелой энергии, помогая всем нам воспринимать
новаторство правильно. Коисчно же CaM асплениум
поначалу будет страдать от такой работы, ведь моло-
денькие листики, которые и поглощают энергию от-
торжения новизны, сами еще слабы. Но постепенно у
растения выработается иммунитет.

Есть у асплениума и еще одно свойство, также за-
ключенное в болезненной реакции на прикосновение
к молодым листьям. Повелитель листьев Меркурий —
планета молодости, и в молодых листьях молодость
Меркурия проявлена наиболее полно. Но молодость

214


[[page 216]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

всегда уязвима, поэтому асплениум хорошо иметь там,
где страдают дети: дома ли — от небрежного отноше-
ния взрослых — или в больнице от боли. Страдание
душевное или физическое не остается внутри челове-
Ka, даже если сдерживается, не проявляется внешне.
Оно непременно окутает человека и наполнит про-
странство вокруг него болезненной энергией уязвимо-
сти. Асплениум не может поглошать энергию стра-
дания взрослых людей, ведь взрослые листья этого ра-
стения неуязвимы, но страдания детей и подростков
асплениум возьмет на себя, очистив пространство и
предотвратив усиление боли.

Влияние на эмоциональное состояние

Благодаря уязвимости молоденьких листочков аспле-
ниум помогает человеку развивать в себе и некоторые
качества. Уязвимость — это сверхчувствительность, а
Меркурий, управляющий листьями, заведует общением,
образованием, движением... Асплениум — растение для
толстокожих, с кем трудно общаться, кто не понимает
юмора и вообще с трудом включается в разговор. Асп-
лениум хорошо иметь рядом тем, кто с трудом поддает-
ся обучению и тяжел на подъем, не любит движения. То
есть растение это помогаст человеку стать чувствитель-
ней к темам Меркурия — чувствовать собеседника, уга-
дывать ход его мыслей; ощущать радость от получения
новых знаний и движения. Под тонким влиянием этого
растения самый толстокожий и тяжелый на полъем че-
ловек начинает ощущать в себе легкость воздушного
Меркурия. Помощь асплениума может пригодиться и
молодым, и очень взрослым людям, склонным к кон-
серватизму, к оседлому, малоподвижному образу жизни,
людям-молчунам.

215


[[page 217]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Влияние на здоровье

На каждом растении бывают молодые листья, но на
молоденьких листочках асплениума из-за их сверхчув-
ствительности акцентируется внимание. Будучи чув-
ствительными к прикосновениям, они так же чувстви-
тельны к нам, к нашим проблемам. В молодых чутких
листьях этого растения планета молодости Меркурий
проявляет болынинство своих свойств и главное из
них — подвижность. Находясь в наших домах, аспле-
ниум препятствует застойным явлениям в организме
и в первую очередь образованию хронических заболе-
ваний, ускоряет процесс обмена веществ, способствует
более скорому прохождению любых болезней.

Орхидея
Влияние на атмосферу дома

Из сотни тысяч видов и сортов орхидей для выращи-
вания в комнате приголны лишь несколько. Орхидея —
самое очаровательное из всех комнатных растений, но
не только красотой она ценна. Даже не прибегая к аст-
рологии, можно догадаться о положительном влиянии
орхидей на окружающее пространство и на человека. Их
красота непременно станет действовать облагоражива-

` joule, стимулируя атмосферу и души людей к гармони-
зации. Но если обратиться к астрологии, можно более
точно сказать, что же происходит с атмосферой дома
при участии орхидеи.

Знак Рыбы, которому принадлежит это растение,
близок к божественному плану, к возвышенному со-
знанию. Рыбы — знак глубинной, тонкой психики,
но жить на Земле с утонченной душой бывает нелег-
ко, и Рыбы склонны впадать в депрессию. Депрессии

216


[[page 218]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

из-за большой психической чувствительности могут
быть не только у людей-Рыб, но и у всех остальных.
В божественно прекрасных, почти прозрачных лепе-
стках орхидей отражена вся красота, чистота и не-
жность души. Даже комнатные, самые неприхотливые
из всех видов, орхидеи остаются весьма уязвимыми
растениями с хрупкой душой. Красоту этим растени-
ям дает очаровательная Венера, но самими цветами
управляет божественное Солнце. Солнце обеспечива-
ет энергией Землю, дает нам жизнь. Точно так же и
орхидеи наполняют пространство вокруг себя живо-
творящей солнечной энергией. Эти милые растения
хорошо иметь там, где люди склонны к частым деп-
рессиям, теряют стимул к жизни, духовно опустоша-
ются. Наполненное солнечной энергией пространство
благодаря орхидеям творит чудеса, вдохновляя людей
на творческую жизнь. В доме, где есть орхидеи, сама
атмосфера навевает солнечные — радостные, свет-
лые — мысли и чувства.

Влияние на эмоциональное состояние

Цветы комнатных орхидей бывают окрашены в бе-
лый, розовый, желтый, красный цвета, но давно из-
вестно, что каждый цвет действует на психику чело-
века по-своему. Даже если в данное время орхидея не
цветет, потенциальная энергия ее солнечных цветоч-
ков окружает растение, мы чувствуем ее, и наше со-
стояние меняется. Будучи сами очень нежными рас-
тениями, орхидеи действуют на наше настроение и
желания ненавязчиво, почти незаметно. Управляющее
цветами Солнце связано по астрологическим соответ-
ствиям с творчеством, стремлением к созиданию, ра-
достью, а окраска цветов говорит, на какое же имен-
но созидание вдохновляет растение.

217


[[page 219]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Орхидеи с белыми иветами стимулируют человека
на честное, чистое творчество. Такие растения рожда-
ют мысли о пользе и вреде творчества, любой человек
чаще задает себе вопрос: «А не наврежу ли я своими
делами другим и себе?» Понятно, что, когда возника-
ют такие мысли, процесс творчества замедляется, зато
человек активней делает то, что, по его убеждению и
ощущению, никому не навредит. Орхидею с белыми
цветами можно поларить художнику, музыканту, по-
Эту или рукодельнице, продукты творчества которых
не пышут теплом и светом, а наполнены грустью, вы-
полнены в мрачных тонах, в минорном настроении, то
есть далеки от чистоты.

Орхидеи с желтыми и оранжевыми цветами BAOX-
новляют человека на творчество ради творчества, ведь
желтый — цвет Солнца, планеты, стимулирующей к
творческой деятельности. Человек не станет задумы-
ваться о влиянии его произведений на других людей,
он просто будет ощушать постоянную потребность сде-
лать что-то. «Меньше размышлений, болыше дела» —
девиз желтых орхидей. Но еще к более стремитель-
ному творчеству зовут орхидеи с темно-красными цве-
тами. Насыщенно-красный — цвет огненного, страст-
ного, неудержимого Марса — планеты импульса и
скорости. Орхидеи с такими цветами заставляют че-
ловека действовать быстрее, на одном дыхании, не
задумываясь, поэтому такие растения могут быть по-
лезными для ленивых, для тех, кто слишком долго
продумывает план действия, прежде чем начать воп-
лошение своего замысла.

Но если вы хотите, чтобы ваши творения (чем бы
вы ни занимались) заставляли других млеть, приноси-
ли удовольствие люлям, посадите рядом комнатную
орхидею, иветущую розовыми цветами, ведь нежно-
розовый — цвет Венеры — богини красоты, которая
умеет понравиться всем.

218


[[page 220]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Влияние на здоровье

Великолепные орхидеи благодаря необычайно пре-
лестным цветам с заключенной в них энергией Солн-
ца действуют на организм человека облагораживающе.
Но цветущих, а значит, и облагораживающих растений
очень много. Уникальность же влияния орхидей — в
их нежности, чувствительности. Даже самые выносли-
вые — комнатные орхидеи — очень требовательны к
условиям содержания. Один неверный постулок цве-
товода — и цветок погиб. Например, ночная темпера-
тура воздуха при содержании орхидей может отличать-
ся от дневной лишь на 2—3 градуса, не потерпят
орхидеи и маленького сквознячка, и полива холодной
или жесткой водой. Будучи сами растениями нежны-
ми, с тонкой душой, орхидеи действуют на организм
человека очень тонко, подобно гомеопатическому ле-
карству. Влияние этих растений может быть полезно
для каждого, ведь орхидеи стараются навести в орга-
низме человека полный порядок, они не оставят без
внимания ни одну больную клеточку тела.

Толстянка плауновидная
Влияние на атмосферу дома

В семье толстянок множество интересных расте-
ний, сильно отличающихся друг от друга. Толстянка
плауновилная примечательна необычными мелкими
треугольными листьями. Сам лист связан с воздушной
планетой Меркурий, которому, кстати, по системе ну-
мерологии соответствует число «три». Но число «три»
и треугольник можно сопоставить и с астрологическим
аспектом «трин» (аспект в астрологии — расстояние
между планетами; трин — расстояние, равное 120 гра-

219


[[page 221]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

дусам). Трин — аспект гармоничный, сглаживающий
напряжение. Так же как и этот аспект, работает тол-
стянка. Она заботится о нейтрализации напряжения,
возникающего в атмосфере дома.

Думаю, трудно найти дом, люди в котором всегда
жили бы без напряжения, у которых никогда не бы-
вает сильных эмоций или хотя бы оттенка плохого на-
строения. Напряжение в атмосфере дома может созда-
ваться не только плохим, но и хорощим настроением,
сильными чувствами. Чтобы совершить какое-то дей-
ствие, нам необходимо напряжение. Очень напряжен-
ная атмосфера бывает в кабинетах деловых людей,
рядом с теми, у которых всегда много дел, рядом с
подвижными детьми. Она царит и вокруг пышущих
идеями, но не воплощающих эти идеи людей. Напря-
жения может почти не быть только в доме очень ле-
нивых, малоподвижных, уставших от жизни. Хотя это
состояние и необходимо для совершения действия, все
же иногда хочется расслабиться, и тогда поможет тол-
стянка плауновидная. Ее можно держать в комнате от-
дыха, больницах, в спальне — везде, где необходима
спокойная, уютная атмосфера. Это растение сглажи-
вает напряжение атмосферы независимо от его проис-
хождения, а в результате сама атмосфера помогает нам
расслабиться.

Влияние на эмоциональное состояние

Воздушный Меркурий, энергии которого играют в
треугольных листьях толстянки, помогает растению не
только очищать атмосферу, но и изменять эмоциональ-
ное состояние человека. Как мы уже установили, бла-
годаря форме листьев толстянка сглаживает напря-
жение атмосферы. Так же сглаживает толстянка и TICH-

220


[[page 222]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

хическое напряжение человека. Но раз треугольные
только листья, значит, толстянка помогает нейтрали-
зовать напряжение, связанное с темами Меркурия —
управителя листьев. Невозможно в одной книге пере-
числить и тем болсе описать все темы Меркурия, по-
этому остановимся на самых актуальных.

Меркурий управляет речью, обучением, под его
покровительством находятся резвые маленькие дети.
Поэтому плауновилная толстянка пригодится, когда у
человека часто. возникают негативные ощущения в
процессе общения, разговоры для которого сопряже-
ны с неприятностями; сгладит толстянка внутреннее
напряжение, нервозность, возникшие при обучении
детей или при контакте с ними. Если рядом с вами
живет это интересное растение, можно рассчитывать,
что плохое настроение булет возникать у вас реже,
даже при разговорах с неприятными людьми или на
неприятные темы. Толстянка незаметно научит вас
легче относиться к своим и чужим неудачам в учебе
и поможет, общаясь с детьми, не допускать напря-
жения.

Влияние на здоровье

Основное свойство толстянки, заключенное в се
треугольных листьях, — это способность сглаживать
напряжение. Нейтрализует это растение напряжение
и физического тела. Хорошо иметь плауновидную
толстянку тем, кто целый день на ногах и вечером
ощущает повышенный мышечный тонус. Противо-
стоит толстянка и спазмолитическим болям. Под тон-
ким влиянием этого растения человек начинает тра-
тить меньше сил на физическую работу, а значит, и
меньше уставать.

221


[[page 223]]

ЕЛЕНА МАЗОВА "-

Сидерасис буроватый
Влияние на атмосферу дома

У этого низенького интересного растения довольно
непростой характер. Его листья опушены коричневы-
ми волосками, что связано с эмоциональной, нежной,
«пушистой» Луной и коричневой, тяжелой земной
стихией. Но нижняя, скрытая от глаз сторона листь-
ев — огненно-красная. Красный цвет, связанный со
стихией огия и прежде всего с одной из планет этой
стихии — Марсом, может означать гнев, ярость, силь-
ные желания, а коричневые пушистые волоски связа-
ны с тяжелым земным трудом, воспринимаемым очень
эмоционально. Сидерасис — растение-труженик. Он
нужен там, где люди кипят желанием, подобно огнен-
ному Марсу, сделать что-то, но, начав работу, впада-
ют в лунное, плаксивое состояние.

Сидерасис сглаживает в атмосфере конфликт про-
тивоположностей — сильного желания и неумения его
воплотить. Будучи сам растением низким, сидерасис
приближен к земной стихии, а земля ограничивает воду,
создает ей берега. Так же сдерживает сидерасис и энер-
гии плаксивого состояния, попавшие в атмосферу. Мож-
но сказать, это растение утихомиривает, успокаивает
атмосферу дома или другого помещения, создавая уют,
внося дух земного постоянства. Там, где есть сидера-
сис, сама атмосфера внушает спокойное настроение.

Влияние на эмоциональное состояние

Хотя сидерасис и состоит из одних листьев, управля-
ет которыми легкий Меркурий, хотя и нет у этого рас-
тения жесткого стебля, связанного с земным Сатурном,
все же в сидерасисе благодаря его низкому росту земная

222


[[page 224]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

стихия преобладает. Очень полезно иметь рядом сиде-
расис людям противоположной стихии — водной (Ра-
кам, Скорлионам, Рыбам) или рожденным под властью
другой стихии, но нуждающимся в психическом укреп-
лении. Спокойная земля сидерасиса поможет излишне
эмоциональным, ‚впечатлительным людям противосто-
ять обидам, плохому настроению, поможет не впасть в
зависимость от обстоятельств. Земной сидерасис помо-
гает человеку обрести устойчивую платформу, уверен-
ность в себе, выработать трезвый взгляд на мир. Сиде-
расис поможет всем идти по жизни уверенно, как
требует земная стихия, идти и не останавливаться при
первых же трудностях.

Влияние на здоровье

Основное действие сидерасиса благодаря преоблада-
нию в нем земной стихии укрепляющее. И укрепляет он
в первую очередь органы и системы, которыми управ-
ляет знак Рыбы, — лимфатическую и эндокринную си-
стемы, связки, ступни (сидерасис помогает выработать
устойчивую, правильную походку, исправить плоско-
стопие). Управляют Рыбы и сном человека, а сидерасис
поможет людям с чутким, неглубоким сном, страдаю-
щим бессонницей, заснуть покрепче.

ВАШ ХАРАКТЕР И УСЛОВИЯ
ВЫРАЩИВАНИЯ РАСТЕНИИ

Не пугайтесь такого названия главы. Здесь не бу-
дет сложных рекомендаций по уходу за растениями.
Как правильно выращивать растения: когда пересажи-
вать, как подкармливать, какая температура воздуха
и воды оптимальна для различных комнатных расте-

223


[[page 225]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ний — все это рассказано во множестве специальных
книг. И надо сказать, что все эти рекомендации мно-
гим покажутся такими хлопотными, что лучше и не
разводить дома цветы. Некоторые правила ухода за зе-
леными любимцами абсолютно неприемлемы, напри-
мер, для очень занятых людей. Здесь мы поговорим о
сочетаемости правил выращивания растений и ваше-
го характера.

Условия выращивания комнатных цветов, приве-
денные в специальных книгах, действительно идеаль-
ны для растений, но отстранены от человека и от кон-
кретных условий жизни. В первой части книги мы
говорили о том, что растения подстраиваются под ок-
ружающую среду и под человека, который ухаживает
за ними. В результате растения и человек, живущие в
одном доме, приходят к общему биологическому рит-
му, становятся единой системой. Поэтому человек мо-
жет поливать, пересаживать, подвязывать, подрезать
растения тогда, когда ему скажут об этом его биоло-
гические часы.

Я часто замечала, что холодостойкие растения ря-
дом с чувствительным к холоду человеком тоже стано-
вились нежными. Вот поразительный пример. У одно-
го человека была аллергия на холод, и растения в его
доме с наступлением холодов неестественным для них
образом скручивали свои листочки. При этом как че-
ловеку, так и растениям было не важно, тепло ли
дома. Болезненная реакция начиналась от одного вида
холодного зимнего пейзажа за окном.

Наши растения чувствуют нас, знают нас и становят-
ся похожими на нас. Если какое-то растение специали-
сты рекомендуют при понижении влажности воздуха
опрыскивать водой, а хозяин растения не любит прини-
мать душ или гулять под дождем, то и растениям его
опрыскивание:не понравится. Если у человека зима не
ассоциируется со спячкой, с периодом покоя, если OH

224


[[page 226]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

активен зимой, то и кактусы в его доме, которые зимой
должны спать, в это время года нужно поливать. Все,
что происходит с человском, происходит и с его расте-
ниями. Когла у вас наступил трудный период, на вас
обрушилось много хлопот и вам просто некогла ухажи-
вать за растениями, этого делать и не надо: трудно че-
ловеку — пусть будет трудно и его растениям. И это не
так уж жестоко, вель трудности укрепляют характер.
Сильней станет человек, сильней станут и его растения,
облеленные на какое-то время влагой и заботой. Толь-
ко не переусердствуйте! Домашнее растение — существо
нежное, и всего ему нужно в меру. особенно трудностей.
Как бы вы ни были заняты, подарите зеленому дружку
капельку внимания — полейте его. Ведь даже в самые
пасмурные дни своей жизни вы умываетесь и время от
времени пьете чай.

За своими растениями нужно ухаживать в точности
так же, как за собой. Если вы больше любите есть твер-
дую пищу, чем питье, то и растениям вашим нужно
больше твердых удобрений (удобные в использовании
твердые удобрения бывают в виде таблеток и палочек).
Если вы решили подстричь волосы, значит, пора подре-
зать и растения. Если вам захотелось произвести дома
перестановку или изменить стиль одежды, значит, рас-
тения пора пересаживать. Й не стоит бояться сделать
что-то неправильно, не по науке. Самое лучшее время
для любого лела настает тогла, когда появляется жела-
ние сделать это. Желания полить, опрыскать, переса-
дить, подрезать комнатные растения приходят в согла-
сии с вашим биологическим ритмом и с ритмом ваших
растений. Ухаживайте за своими растениями так, как вы
ухаживаете за собой; перссаживайте и полрезайте их
тогда, когда появляется желание сделать это, — и ваши
растения действительно будут с вами единым организ-
мом. Человек и растения стануг одним миром, взаимо-
дополняющим лруг друга.

225


[[page 227]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

СИЛА ИСКУССТВЕННЫХ РАСТЕНИЙ

Уже много лет в моде искусственные растения. Мы
видим их на WINX, гирляндами искусственных цветов
украшаем дома. Да, искусствённые растения красивы и,
что самое главное, не требуют ухола. Но обладают ли
они магической силой? Есть ли от них какая-то польза,
кроме декоративной?

По происхождению искусственные цветы можно от-
нести к неживой природе, однако существует веская
причина, которая ставит некоторые искусственные ра-
стения в один ряд с натуральными, живыми. Мастер,
изготавливающий их, вкладывает в них душу, отдает
неживой материи часть своего сердца, оживляя се. Ко-
нечно, далеко не каждый человек, занимающийся про-
изводством искусственных растений, рождает на свет
живых детей, но есть настоящие маги, чьи бумажные
цветочки источают тепло.

Я знаю одну женщину — просто волшебницу. Ее ис-
кусственные цветы не только оживают, но и служат та-
лисманами людям, лечат их от разных болезней. Мож-
но создавать искусственные цветы, программируя их на
лечение определенных заболеваний, на раскрытие спо-
собностей человека или на очищение пространства.

Отличить «живос» искусственное растение от нежи-
вого, энергетически пустого, очень просто. Большин-
ство всех искусственных растений, изготовленных на
заводах машинами-автоматами, являются неживыми.
Руки человека, его любовь к природе, любовь к делу
создают живые растения.

«Живые» искусственные растения служат талисмана-
ми, лечат и охраняют душу человека. А как же действу-
ют мертвые цветы? Они, будучи незащищенными аурой
любви, являются вампирами, впитывая в себя энергети-
ку окружающих людей и пространства, в котором нахо-
дятся, они собирают всю пыль и грязь, отравляя впос-

226


[[page 228]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

лелствии окружающую атмосферу. Но не бывает ниче-
го однозначно плохого. Если люди придумали и созда-
ли искусственные цветы, значит, и от них есть польза.
Искусственные растения-вампиры нужны тогда, когда
атмосфера в доме настолько тяжелая, что живые расте-
ния не растуг. Искусственные растения, созданные не
руками человека, а автоматом, притягивают на себя всю
грязь пространства. Однако долго такие растения нельзя
хранить в доме. Возможности их не безграничны. Со-
брав на себя отрицательную энергетику, искусственные
растения не смогут ее переработать и станут опасным
источником нечистой силы. Примерно через месяц от
таких растений-вампиров нужно избавляться, лучше
всего их сжигать. Искусственные растения помогут очи-
стить пространство, после чего живые растения смогут
расти в этом доме.

Особенно опасно держать искусственные растения-
вампиры в доме с чистой, легкой энергетикой, в доме,
где живут оптимисты. Вампир не выбирает для себя
пищу, и синтетические растения-вампиры не побрез-
гуют и чистой энергетикой. Они притянут на себя ча-
стицы добра и радости, которые летают в атмосфере.
Конечно, от этого атмосфера дома не испортится, но
произойдет перераспределение энергетики, могут об-
разоваться энергетически пустые места. Все это`спо-
собно вызвать различные неприятные неожиданно-
сти — заболевания домочадцев, приступы меланхолии,
ссоры из-за пустяков.

Не только искусственные растения, изготовленные
заводским способом, притягивают к себе частицы энер-
гетики пространства. Любой синтетический материал
действует подобным образом. Но наиболее опасны для
человека именно искусственные растения, особенно те,
которые очень похожи на настоящие. Вдруг нам на гла-
за попадается великолепный цветок, мы реагируем на
его великолепие, посылаем цветку свое восхищение,

227


[[page 229]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

свои чувства. А цветок-то оказался искусственным...
Живой цветок, почувствовав наше восхищение, ответит
нам тем же, направит на нас лучик своей души, а искус-
ственное растение ничем нам не ответит. Так и будем
мы только отдавать и отдавать, опустошая свое серлне.
Казалось бы, наша радость, наши нежные чувства мог-
ли бы одухотворить, оживить искусственное растение,
но оживить его так же тяжело, как воскресить умер-
шего.

КАК НАЙТИ СВОЕ РАСТЕНИЕ

В одной из моих книг о растениях говорилось о
том, что человеку нужны только те растения, которые
растут на его родине. Поэтому может показаться, что
в этой книге я опровергла собственные же слова, ведь
большинство комнатных растений — переселенцы из
других стран. Действительно, «все, что нам нужно, у
нас уже есть», и именно для нас растут растения на
нашей земле, на нашей родине. Но, познав культуру
своей родины, мы должны развиваться дальше.

Комнатные цветы одним своим присутствием в доме
расширяют наш кругозор и из жителей города или стра-
ны превращают в жителей планеты Земля. То есть, имея
дома живые растения других стран, мы лучше чувству-
ем пульс планеты. Цветы, обитающие в России, пропи-
таны духом традиций россиян, в них живут дух и душа
России и россиян. Переселяя в свои дома заморских
друзей, мы приобщаемся к культуре, к традициям дру-
гих стран. Даже не зная уклад жизни людей в других
странах, их психологию, мы будем чувствовать это че-
рез растения. Комнатные заморские цветы становятся
проводниками к культурам и мудрости разных народов
и незаметно для нас самих обогащают нашу душу. Пе-
реселение растений из страны в страну объединяет,

228


[[page 230]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

сближает людей. Может быть, разводя дома растения
разных стран, мы приближаем наступление заветного
мира на всей Земле, служим делу сближения народов.

Настало новое время. Эпоха Водолся диктует свои
законы. А Водолсем управляет Уран — планета Высше-
го Разума, великой организации. В эпоху Водолея уже
нельзя узко мыслить, нельзя довольствоваться знанием
культуры только своего народа. Мир становится теснее,
распахиваются границы, все культуры сливаются в одну
великую мудрость. И если вы все еще ошущаете себя
гражданином своей страны, а не планеты Земля, ком-
натные заморские растения помогут вам расширить
рамки сознания и войти в новое время новым челове-
ком. Прекрасна любовь к своей стране, не стоит отка-
зываться от этого чувства, но любовь может расширять-
ся при помощи комнатных растений и со временем
стать любовью ко всей Земле.

В этой книге описано множество растений. Люби-
тель цветов захочет их иметь у себя дома. Но у кого-
то может возникнуть вопрос: «А не навредит ли мне
это растение?» Ведь в моей книге в описании тонких
свойств цветов нет и намека на возможность отрина-
тельного влияния. И действительно, зеленые любим-
цы не могуг нам навредить. Даже если какое-то pac-
тение не соответствует вашему характеру, от него все
равно будет только польза. Растения своего знака вы
можете использовать для украшения дома и с пользой
для себя независимо от «личных» свойств каждого из
них. В выборе цветов можно ориентироваться просто
на общее свойство растений, указанное в начале гла-
вы. Может быть, вы хотите развить в себе качества ка-
кого-нибудь из знаков зодиака? Например, вы хотите
стать храбрым, как Овен, расчетливым, как Телец, или
разумным, как Дева. Тогда выберите в качестве талис-
мана одно или несколько растений понравившегося
знака. А если хотите поточнее подобрать растения для

229


[[page 231]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

себя или своих близких, то и это вы сможете сделать,
узнав из книги об их свойствах.

Как вы понимаете, свойства цветов не исчерпыва-
ются описанным в книге, они гораздо шире и много-
граннее. Здесь показаны лишь наиболее актуальные
для нашей жизни тонкие свойства наших зеленых дру-
зей. Рассказывая о действии растений, связанном с
качествами планет, ими управляющих, я брала лишь
‚некоторые сферы влияния планет, но далеко не все,
ведь невозможно объять необъятное. Читатели, зна-
ющие основы астрологии и обладающие логическим
мышлением, могут сами исследовать и понять свой-
ства всех комнатных растений.


[[page 232]]

Часть третья

ПРИНЕСИ В ДОМ
УДАЧУ


[[page 233]]


[[page 234]]

СИЛА РАСТЕНИЙ И ЭНЕРГИЯ AHA

Каждое растение наделено особенными свойствами.
Любое комнатное растение способно очищать про-
странство наших домов от опрелеленных негативных
энёргий, способствовать улучшению нашего настрос-
ния и физического состояния, помочь нам в развитии
наших способностей. Но день года, в который расте-
ние попало в ваш дом или в который вы укоренили
росток, — особенный для растения, это день его род-
ства с вами и вашим домом. Будучи принесенными в
дом или посажениыми в землю в этом доме в какой-
то из дней года, растения в дополнение к своим
неотъемлемым свойствам приобретают новые. Такая
закономерность связана с управителями гралусов зо-
диакального круга. Каждый градус зодиака имеет сво-
их планетарных управителей, которые наделяют сво-
им характером все, что возникло в день, когда Солнце
проходило по данному градусу. Например, 9-м гралу-
сом Скорпиона, в котором Солнце бывает 1 ноября
каждого года, управляют Солнце — планета радости и
творчества и Уран — планета неожиданностей, поэто-
му растения, принесенные в дом или укорененные в
доме в этот день, помогают человеку найти радость
в самых неожиданных занятиях, обнаружить в себе
творческие способности и применять их для решения
внезапно возникших жизненных задач.

233


[[page 235]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Желая открыть в себе определенные черты харак-
тера и способности, научиться легче переносить труд-
ные периоды жизни, приобретайте комнатные расте-
ния или укореняйте их в день, когда Солнце будет в
нужном для вас градусе зодиака. При этом растения
незаметно для вас будут наполнять ваш дом особой
энергией, которая поможет вам и вашим домочаднам
преобразиться, обнаружить и развить в себе новые
способности и качества характера.

Обратите внимание на тот день, когда вам вдруг за-
хотелось приобрести комнатное растение или когда вам
подарили его, так как, скорее всего, такие события 03-
начают, что вам необходимо освободиться от пережива-
ний, от которых избавляют растения, приобретенные в
данный день, раскрыть в себе способности, которые
помогают развить растения этого дня.

СИЛА ЯНВАРСКИХ РАСТЕНИЙ

Растения, принесенные в дом или укорененные

] января: помогают человеку стать властелином сво-
ей сульбы, управлять своим настроением и событиями
своей жизни, быть независимым от внешних обстоя-
тельств; способствуют развитию умственных способ-
ностей, силы воли, настойчивости, работоспособнос-
ти; помогают быстро зарабатывать деньги.

2 января: помогают человеку достичь внутреннего
равновесия, правильно оценивать реальность, дости-
гать поставленной цели, легко справляться с неожи-
данными проблемами, легко переносить конфликты
на работе.

3 января: в этот лень полезно заводить комнатные
растения тем, кто чувствует себя скованным, закомп-
лексованным, и хотел бы научиться вести задушевные
беседы, стать более эмоциональным, обнаружить в

234


[[page 236]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

себе интуицию. Растения этого дня помогают челове-
ку реализовать его творческие фантазии.

4 января: растения этого AHA делают человека менее
резким, менее агрессивным и сварливым. В этот день
полезно заводить растения тем, кто способен взорвать-
ся по любому поводу, кто устал преодолевать препят-
ствия и хотел бы стать сильнее обстоятельств.

5 января: помогают человеку стать более ловким,
хитрым, находчивым, изворотливым, сдержанным,
терпеливым, дипломатичным, избавиться от внутрен-
ней разлвоенности, найти золотую середину между ло-
‘THKOH и интуицией, развить в себе качества лидера и
добиться власти. В этот день полезно заводить расте-
ния тем, кто ищет покровителя и единомышленников-
энтузиастов.

6 января: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кто, поймав улану, быстро теряет ее, в
чьей жизни счастливые периоды очень коротки, кто
хотел бы всего в жизни добиться сам, укрепить свой
авторитет, стать более решительным и физически вы-
носливым.

7 января: растения этого дня помогают человеку об-
рести магнетическое обаяние и верных друзей, раскрыть
свои артистические способности, стать более терпели-
вым, научиться получать максимальное удовольствие от
общения с любимым человеком или супругом(ой), до-
биться успеха в научной, технической и изобретатель-
ской деятельности.

$ января: помогают человеку одновременно пользо-
ваться всеми его талантами, избавиться от духа про-
тиворечия и чувства неудовлетворенности достигну-
тым, научиться создавать то, что будет удовлетворять
человека. В этот день полезно заводить растения тем,
кто хотел бы улучшить свою память.

9 января: в этот день полезно приобретать комнат-
ные растения тем, у кого очень трудная жизнь, перед

235


[[page 237]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

кем постоянно стоят многочисленные препятствия,
кто страдает от отсутствия помощи и поддержки со
стороны близких, кто хотел бы стать непобедимым в
спорах.

10 января: помогают человеку стать более ответст-
венным, целеустремленным, щедрым, научиться стра-
тегически мыслить, руководить большими группами
людей, не бояться риска. В этот день полезно заво-
дить комнатные растения тем, кто часто разочаровы-
вался в любви и тенерь боится заводить любовные ро-
маны.

И января: помогают человеку обрести независимость,
стать более настойчивым, прелприимчивым, предусмот-
рительным, развить организаторские способности, на-
учиться влохновлять людей своими идеями, научиться
четко представлять свои цели, экономно распоряжать-
ся богатством, извлекать выгоду из любой ситуации,
научиться определять, с кем выгодно сотрудничать, а
кто может подвести.

12 января: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кто влохновлен большими идеями, но
имеет ограниченные возможности и хотел бы научить-
ся воплощать свои идеи с минимальными материальны-
ми затратами. Растения этого дня помогают человеку
стать более сдержанным, избавиться от застенчивости,
обидчивости, ранимости.

13 января: растения этого дня помогают человеку из-
бавиться от агрессии, раздражительности, жесткости,
стать морально более выносливым, преодолевать пре-
пятствия на пути к его цели, примириться с врагами и
недоброжелателями, улучшить материальное положение
с помощью трудолюбия.

{4 января: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кто хотел бы научиться хорошим мане-
рам, избавиться от внутреннего консерватизма, на-
учиться оригинально мыслить, прославиться благо-

236


[[page 238]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

даря личным талантам, достичь материальной стабиль-
ности.

75 января: помогают человеку так измениться, стать
более удачливым, везучим. В этот день полезно заво-
дить комнатные растения тем, кто устал от неопреде-
ленности, неуверенности в завтрашнем дне, хотел бы
подстраховаться на все случаи жизни, чувствовать, что
ждет его впереди, чувствовать, когда наступил наибо-
лее благоприятный момент для начала какой-либо де-
ятельности.

16 января: развивают осторожность, помогают до-
биться успеха теми способами, которые человек очень
хорошо знает, максимально широко применять опыт
человека, стать более строгим к себе, улучшить отноше-
ния с родственниками, развить способности к изучению
иностранных языков и к стихотворному творчеству.

17 января: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, на ком лежит большой, давящий груз от-
ветственности; мечтателям, идеалистам, тем, кто знает
за собой склонность к лени, кто мучается от невозмож-
ности уединиться. Растения этого дня помогают сбли-
зиться с природой, избавившись от комплексов, прий-
ти человеку к своему естественному состоянию.

18 января: растения этого дня помогают людям с тя-
желой судьбой достойно нести свой крест, избавиться от
печали по поводу несоответствия мечтаний и реально-
сти, достичь успеха в общественной деятельности, об-
рести известность, высокое положение, убедить окружа-
ющих в своей правоте.

19 января: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, чья жизнь полна неожиданных приклю-
чений, кому часто приходится менять планы, кто хотел
бы реализовывать свои планы, несмотря на перемены
обстоятельств, хотел бы стать более самоуверснным, не
растерять то хорошее, что есть в его жизни, прожить как
можно дольше.

237


[[page 239]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

20 января: помогают человеку стать более уравнове-
шенным, практичным, не бояться нового, изучать но-
вые для человека науки, ставить перед собой реальные
цели, развить интерес к философии и эзотерическим
наукам, раскрыть способности к учительству и воспи-
танию детей.

21 января: способствуют развитию быстрого ума,
умения BCC схватывать на лету, помогают присиосаб-
ливаться к любой обстановке, избавиться от чувства
тревоги, излишней подозрительности и нерешительно-
сти, научиться бережно относиться к материальным и
духовным ценностям, сохранить хорошие отношения
с окружающими.

22 января: помогают человеку стать смелым, воле-
вым, упорным, решительным, поверить в свои силы,
избавиться от гордыни и излишнего эгоизма, вопло-
тить мечту в реальность, раскрыть творческие способ-
ности, развить воображение, способность к импрови-
зации, добиться успеха в научной деятельности.

23 января: растения, приобретенные в этот день, по-
могают человеку сохранить его секреты и узнать чужие
тайны, найти занятие по душе и человека, достойно-
го его любви, взяться за долгосрочную работу, быстро
закончить затянувшиеся дела, противостоять ковар-
ным недругам, стать лидером срели старых друзей, из-
бавиться от чувства зависти.

24 января: помогают человеку быть оригиналь-
ным, находить неожиданные решения проблем, быть
эмоционально независимым от людей из ближайше-
го окружения, но приспосабливаться к их планам,
идеям и характерам; помогают справиться с трулно-
стями семейной жизни, предвидеть грядущие пере-
мены.
~. 25 января: способствуют развитию творческих спо-
собностей, проницательности, тактичности, диплома-
тичности; помогают справиться с недостатками харак-

238


[[page 240]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

тера, научиться производить влечатление на окружа-
ющих, быть осторожным в денежных делах.

26 января: помогают смягчить резкие черты характе-
ра, развить красноречие, трудолюбие, артистизм, спо-
собности к техническим наукам, менеджменту, полити-
ке и музыкальные способности, улучшить отношения с
партнерами.

27 января: помогают снять нервное напряжение, из-
бавиться от занудства, сварливости, стать сильнее
соперников, легко выходить из напряженных, конф-
ликтных ситуаций, наладить семейную жизнь, принять
окружающих такими, какие они есть.

28 января: в этот день полезно заволить комнатные
растения тем, кто излишне честолюбив, кто часто жа-
леет о содеянном и хотел бы научиться действовать, не
создавая дополнительных проблем. Растения этого дня
помогают человеку реализовать те способности, кото-
рые редко бывали востребованными.

29 января: в этот день полезно заволить комнатные
растения тем, чья жизнь насыщена событиями, не под-
дающимися контролю, кто хотел бы стать властелином
своей сульбы, распознавать лжедрузей, всегда оставать-
ся справедливым, не долускать в свою душу сильные
отрицательные эмоции.

30 января: помогают человеку сохранить независи-
мость его взглядов и убеждений, избавиться от дур-
ного влияния окружающих, создавать оригинальные
произведения, развить в себе способность предвиде-
ния. В этот лень особенно полезно заводить комнат-
ные растения тем, кто испытываст нехватку впечатле-
ний, тяготится монотонностью жизни.

31 января: способствуют развитию душевной мягко-
сти человека и гибкости ума, помогают устремиться к
возвышенному, контролировать свое эмоциональное
состояние, с головой уйти в творческую работу, поза-
быв обо всех тревогах и печалях.

239


[[page 241]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

СИЛА ФЕВРАЛЬСКИХ РАСТЕНИЙ

Растения, принесенные в дом или укорененные

7 февраля: помогают человеку стать менее восприим-
чивым к негативным воздействиям окружающей среды,
легче переносить одиночество, замечать красоту вокруг
себя; в этот день полезно заводить комнатные растения
тем. кто хотел бы научиться прелвилеть будущее.

2 февраля: помогают человеку доводить до конца
начатые дела, избавиться от фобий; в этот день полез-
но заводить комнатные растения тем, кто одновремен-
но занимается несколькими делами, работает в не-
скольких местах, чья жизнь полна тревог, кто живет в
состоянии постоянного стресса.

3 февраля: растения этого дня помогают человеку
стать более упорным, научиться приспосабливаться к
обстоятельствам и быстро совершать выбор, развить
артистические способности, научиться слышать голос
интуиции; в этот день полезно заводить растения со-
страдательным людям, тем, кто хотел бы научиться
красиво выражать свои чувства.

4 февраля: помогают человеку стать более сообра-
зительным, трудолюбивым, целеустремленным, дос-
тичь успеха в научной деятельности; в этот день вы-
FOAHO заводить растения тем, кому очень редко везет,
кто хотел бы не совершать ошибок, способных услож-
нить его жизнь.

5 февраля: растения этого дня для тех, кого не по-
нимают, кто мучается оттого, что даже самые близкие
люди не могут разглядеть его достоинств, кто хотел бы
создать нечто оригинальное, стать более интересным
человеком для общества; растения этого дня помога-
ют в изучении философии, в борьбе человека за спра-
велливость.

6 февраля: помогают человеку стать более коммуни-
кабельным, научиться находить общий язык © не по-

240


[[page 242]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

хожими на него людьми, они способствуют улучше-
нию памяти, помогают в учебе. В этот день выгодно
заводить комнатные растения тем, кто страдает от не-
доброжелательного отношения окружающих, хотел бы
преуспеть, занимаясь искусством.

7 февраля: растения для тех, кто боится перемен,
для тех, кто хотел бы легко приспосабливаться к жиз-
ненным переменам, научиться изящно выражать свои
мысли, привести дела в гармонию с убеждениями.
В этот день полезно приобретать растения очень чув-
ствительным особам, много страдающим, тем, кто
хотел бы научиться лучше понимать людей, которых
любит.

8 февраля: помогают избавиться от упрямства, раз-
вить воображение и музыкальные способности, нала-
дить семейную жизнь, стагь более практичным. В этот
день полезно заводить растения отзывчивым людям,
страдающим из-за своей доброты.

9 февраля: растения для тех, кто хотел бы чем-ни-
будь отличаться от остальных, стать известным благо-
даря своей оригинальности, избавиться от апатии,
воплотить в жизнь свои мечты, научиться так влиять
на своих детей, чтобы они не были причиной огорче-
ний и беспокойства.

10 февраля: в этот день полезно заводить растения
учителям, людям, работающим с информацией, тем, кто
хотел бы избавиться от раздражительности, вспыльчи-
вости, от тех качеств своего характера, благодаря кото-
рым у человека появляются враги.

77 февраля: помогают человеку стать более энергич-
ным, трудолюбивым, легко переживать неприятные
жизненные перемены, избавиться от внутренних про-
тиворечий, необычным образом раскрыть способнос-
ти, лучшим образом осуществить свои планы, найти
друзей, способных оказывать поддержку, разнообра-
ЗИТЬ СВОЮ ЖИЗНЬ.

241


[[page 243]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

12 февраля: растения этого дня хороши для тех, кто
чувствует себя одиноким, нелюбимым, считает, что
Бог не помогает ему, кто, надеясь на приятное обще-
ние, часто сталкивается с непониманием и холодлнос-
тью собеседников, кто хотел бы научиться правильно
вести себя с агрессивными людьми, стать более само-
уверенным.

13 февраля: в этот день выгодно заводить растения
рассеянным люлям, тем, у кого часто возникают про-
блемы в финансовых делах, кто хотел бы стать более
полезным для общества человеком, развить и правиль-
но применить организаторские способности, повысить
свой авторитет.

14 февраля: помогают избавиться от пессимизма, спо-
собствуют быстрому заживлению ран, развитию хитро-
сти и изобретательности, помогают избавиться от дик-
таторских ‘настроений. В этот день полезно заводить
комнатные растения замкнутым, скрытным людям, у
которых из-за этого напряженные отношения с окружа-
ющими. :

15 февраля: способствуют улучшению атмосферы в
семье. В этот день полезно заводить комнатные рас-
тения тем, у кого мало времени для общения с домо-
чадцами, на кого близкие часто обижаются; кто хотел
бы ощущать свою связь с природой, тяготится возло-
женными на него ответственными поручениями, кто
хотел бы не совершать ошибок в профессиональных
делах, стать более обаятельным.

16 февраля: в этот день полезно приобретать расте-
ния тем, кто часто тоскует, кому скучно жить, кто хо-
тел бы увлечься интересным делом, кто чувствует, что
обладает большими способностями, но не может най-
ти им применения, кому приходится терпеть лишения
из-за любви и кто хотел бы получать удовольствие OT
любви. Растения этого дня помогают также справить-
ся с алкогольной зависимостью.

242


[[page 244]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

17 февраля: растения этого дня способствуют успе-
ху человека в коммерческих делах, полезны для тех,
кто хотел бы выработать в себе качества, необходимые
для сохранения заработанного богатства. Растения,
приобретенные в этот день, помогают человеку изба-
виться от нервозности, стать более независимым от
окружающих, развить способности к психологии.

18 февраля; помогают человеку контролировать свои
чувства и действия, выработать или развить такие ка-
чества, за которые его будут любить друзья, стать более
удачливым в финансовых делах, развить необычные
способности. В этот день полезно заводить растения
медлительным людям, тем, у кого напряженные отно-
шения с супругом(ой).

19 февраля: помогают человеку лостичь внутренне-
го спокойствия, научиться понимать настроение.и же-
лания родственников, выработать качества, необходи-
мые для того, чтобы его жизнь стала более спокойной,
понимать истинное отношение к себе со стороны ок-
ружающих, определить, какое занятие принесет ему
удовлетворение. В этот день полезно заводить комнат-
ные растения тем, кому свойственно впадать в край-
ности,

20 февраля: помогают избавиться от ограничений,
выйти из подавляющей ситуации, заводить друзей сре-
ди людей, на много старше вас по возрасту, развить спо-
собности к естественным наукам. В этот день полезно
заводить комнатные растения тем, кто. любит путеше-
ствовать, так как растения этого дня помогают почув-
ствовать, когда лучше отправляться в путешествие и как
оно пройдет.

21 февраля: помогают человеку вести аскетический
образ жизни, легко переживать лишения, сидеть на ди-
ете, отказываться от удовольствий; выработать качества
лидера, реализовывать идеи, стать более наблюдатель-
ным. В этот день выгодно заводить растения тем, кого

243


[[page 245]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

жизнь часто ставит в неожиланные ситуации, кому не-
обходимо быстро принимать решения.

22 февраля: растения этого дня помогают избавиться
от страха перед недоброжелателями, стать более муже-
ственным, научиться чувствовать, кому можно доверять,
а кому нет, легко преодолевать препятствия.

23 февраля: способствуют развитию музыкальных,
поэтических, организаторских способностей, помога-
ют человеку стать более целеустремленным, находить
лучшие способы для уловлетворения своих желаний,
быть реалистом, поддерживать хорошие отношения с
друзьями. «

24 февраля: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кто часто теряет голову, поддавшись чув-
ствам, кто страдает из-за любви, чрезвычайно влюбчив.
Растения этого дня способствуют развитию интуиции,
артистических способностей, укреплению здоровья.

25 февраля: в этот день полезно заводить комнатные
растения излишне впечатлительным людям, тем, кто
хотел бы стать более твердым в своих взглядах, само-
стоятельным, более уверенным в себе, кого частенько
ругают за недобросовестность, кто страдает из-за сво-
ей доброты.

26 февраля: в этот день особенно полезно заводить
комнатные растения тем, чья деятельность связана с
водой, так как растения этого дня помогают человеку
предчувствовать опасные ситуации, связанные с во-
дой. Растения этого дня помогают человеку легко
справляться с грузом ответственности, так влиять на
детей, чтобы те не были источником его беснокойства,
чувствовать, в каком деле он сможет добиться наилуч-
ших результатов.

27 февраля: в этот день выгодно заводить растения
тем, у кого беспокойная жизнь, кто хотел бы так устро-
ить свою жизнь, чтобы появилась уверенность в зав-
трашнем дне; тем, кто хотёл бы стать известным, чув-

244


[[page 246]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ствовать тенденции моды, открыть в себе дар убежде-
ния, правильно вести финансовые дела.

28 февраля: помогают развить способности к есте-
ственным наукам, медицине, качества, необходимые
учителю, способствуют укреплению воли, помогают
защититься от дурного воздействия других людей.
В этот день полезно заводить комнатные растения тем,
от кого требуется аккуратность и точность в выполне-
нии работы.

29 февраля: в этот день полезно заводить растения
тем, кто неуверен в себе, страдает от комплексов, ис-
пытывает трудности в общении с людьми; кто хотел
бы развить свои интеллектуальные способности, на-
учиться определять внутреннее состояние людей, по-
нимать, что окружающие ждут от него.

СИЛА МАРТОВСКИХ РАСТЕНИЙ

Растения, принесенные в дом или укорененные

7 марта: помогают укрепить веру человека в свои
силы, поэтому хороши для людей, которые чувствуют
себя слабыми, подавленными, от многого зависят, хо-
тели бы научиться проявлять свою волю, быть силь-
нее обстоятельств. Растения этого дня развивают спо-
-собности к коммерции, помогают человеку стать более
предприимчивым, находчивым, изобретательным.

2 марта: растения этого дня хороши для тех, в чьей
жизни много запутанных дел, кто хотел бы навести
порядок в своей жизни, научиться понимать истинное
отношение людей к себе. Растения, приобретенные в
этот день, помогают избавиться от зависти, развить
способности к гуманитарным наукам, сделать пра-
вильный выбор в личной жизни.

3 марта: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кто нуждается в моральной поддержке,

245


[[page 247]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

страдает от непонимания окружающих и хотел бы ук-
репить свой дух, стать менее зависимым от мнений
различных людей. Растения этого дня помогают чело-
веку стать более добрым и отзывчивым.

4 марта: в этот день полезно заводить растения ле-
нивым, пассивным, апатичным людям, чтобы стать 60-
лее деятельными, решительными, найти радость в рабо-
те. Также в этот день выгодно заводить растения тем, в
чьей жизни нет стабильности, кто хотел бы ощущать
уверенность в завтрашнем дне, легко переживать не-
ожиданные перемены.

5 марта: помогают человеку развить наблюдатель-
ность, стать более ответственным, надежным, улуч-
шить память, почувствовать, когда можно рисковать,
а когда не надо.

6 марта: в этот день полезно заводить комнатные
растения азартным людям, которые нередко теряют свое
имущество из-за рисковых авантюр. Растения этого дня
развивают в человеке практичность, трудолюбие, умень-
шают любовь к риску, помогают развить такие качества,
благодаря которым человек сможет достичь более высо-
кого положения в обществе.

7 марта: в этот день выгодно заводить комнатные
растения слишком импульсивным, раздражительным,
страстным людям, так как растения этого дня успока-
ивают человека, помогают жить так, чтобы не причи-
нять вред окружающим и не расходовать слишком
много личной энергии.

8 марта: растения для тех, кто чрезвычайно легко
поддается на искушения и соблазны, кто хотел бы на-
учиться отличать искусителей от доброжелателей, хотел
бы укренить свою волю, избавиться от вредных иривы-
чек и эмоциональной зависимости от людей с дурным
характером, развить качества, необходимые спортсмену.

9 марта: помогают человеку избавиться от сомне-
ний, мнительности, излишней неловерчивости, на-

246


[[page 248]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

учиться чувствовать, в чем нуждается его организм.
В этот день выгодно заводить растения тем, кому ча-
сто приходится спорить, доказывать свою правоту.

10 марта: помогают развить артистические, музы-
кальные способности, воображение, избавиться от не-
рвозности и излишней впечатлительности. В этот день
выгодно заводить растения TEM, чья деятельность CBH-
зана с увеселительными заведениями, кто хотел бы на-
учиться красиво преподносить себя.

Й марта: способствуют укреплению здоровья,
улучшению отношений с женщинами, развитию прак-
тичности и чувства вкуса. В этот день полезно заво-
дить комнатные растения тем, кто часто оказывается
в безвыходном положении, хотел бы научиться видеть
множество путей для решения своих проблем.

12 марта: растения этого дня для тех, кто обладает
переменчивым характером, страдает из-за своего не-
постоянства, хотел бы научиться правильно оценивать
свои силы, укрепить характер, узнать свою истинную
природу.

13 марта: помогают человеку преодолеть апатию,
выйти из депрессивного состояния, добиться удовлет-
ворения личных желаний мирным путем, избавиться
от агрессивности, научиться принимать окружающих
такими, какие они есть.

14 марта: в этот день выгодно заводить комнатные
растения тем, кто нервничает, пока его желания не
удовлетворены, хотел бы научиться управлять своими
желаниями, не зависеть от них. Растения этого дня
помогают человеку научиться получать тонкое духов-
ное наслаждение от жизни, легко отказаться от мир-
ских радостей.

15 марта: помогают человеку стать более целеуст-
ремленным, деятельным, храбрым, научиться восста-
навливать силы, меняя вид деятельности, чувствовать,
когда и в каких сферах жизни возможны перемены.

247


[[page 249]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

16 марта: способствуют развитию многих талантов,
помогают в достижении высокой цели. В этот день вы-
годно заволить комнатные растения ученым, желающим
совершить какое-либо научное открытие, тем, кто стра-
дает отгого, что его таланты не востребованы.

17 марта: в этот день выгодно заводить растения
тем, у кого много идей и планов, но не хватает реши-
мости для начала их реализации; тем, чья деятельность
связана с принятием решений, касающихся судьбы че-
ловека; кто хотел бы стать более постоянным в своих
взглядах и: чувствах.

18 марта: помогают развить дипломатические каче-
_ ства, способности к законотворческой деятельности,

‚ проницательность. В этот день выгодно заводить KOM~
натные растения тем, кто хотел бы улучшить свои от-
ношения с мужчинами.

19 марта: помогают избавиться от грусти и завис-
ти, научиться не придавать значения мелким непри-
ятностям, стать более веселым человеком. В этот день
выгодно заводить комнатные растения тем, кто часто
бывает чем-то недоволен, устал переживать из-за мно-
гочисленных проблем.

20 марта: растения этого дня помогают человеку по-
чувствовать, каким делом ему наиболее выгодно зани-
маться, поэтому в этот день хорошо заводить растения
тем, кто не определился с выбором своего жизненного
пути, ищет свое предназначение, пробует себя в разных.
профессиях, но не может ни на чем остановиться.

21 марта: помогают улучшить характер, сгладить те
недостатки, из-за которых человек теряет друзей, стать
более спокойным, научиться трезво оценить действи-
тельность, рассчитывать силы.

22 марта: растения для тех, кто страдает из-за сво-
ей поспешности, хотел бы научиться продумывать
свои действия на много ходов вперед, действовать так,
чтобы не создавать дополнительных трудностей. Эти

248


[[page 250]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

растения для излишне пылких, страстных натур, так
как они остужают горячие головы.

23 марта: помогают человеку быть решительным в
опасных ситуациях, быстро принимать рещения, по-
этому в этот день выгодно заводить растения тем, кто
работает на опасном производстве, страдает из-за сво-
ей нерешительности,

24 марта: в этот день выгодно заводить комнатные

растения спортсменам, тем, кто хотел бы научить-
ся рассчитывать свои силы, расточительным, излиш-
не импульсивным людям. Растения этого дня помога-
ют человеку хлалиокровно воспринимать жизненные
препятствия и преодолевать их с минимальными уси-
лиями.
* 25 марта: помогают избавиться от привязанностей
к материальным предметам, к месту жительства. Раз-
вивают трудолюбие и стремление к духовным ценно-
стям, способствуют укреплению здоровья, быстрому
накоплению физических сил. Особенно полезно в этот
день заводить комнатные растения часто болеющим
людям с ослабленным иммунитетом,

26 марта: это растения для тех, кто хочет стать куз-
HELIOM своего счастья, желает раскрыть в себе такие
качества, которые сделают его удачливым, везучим.
Растения этого дня способствуют развитию интуиции,
помогают человеку понять, в чем его жизненная за-
дача.

27 марта: помогают человеку стать более предус-
мотрительным и осторожным, научиться распознавать
тех, кто способен причинить ему вред, противостоять
давлению со стороны людей-неудачников, развить в
себе чувство гармонии, избавиться от максимализма.

28 марта: помогают человеку избавиться от раздра-
жительности, агрессивности, гнева, вспыльчивости,
внутреннего напряжения, научиться управлять своим
настроением, развить умственные способности. В этот

249


[[page 251]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

день выгодно заводить растения тем, кто работает с
большими группами людей.

29 марта: помогают избавиться от гордыни, научить-
ся понимать душевное состояние людей, чувствовать, в
каком деле человек сможет достичь наибольших резуль-
татов, развить в человеке такие качества, которые уве-
личат число его поклонников.

30 марта: в этот день выгодно заводить растения тем,
кто хотел бы научиться оригинально мыслить, развить
организаторские способности и талант предпринимате-
ля, научиться так вести себя с недоброжелателями, что-
бы они превращались в помощников.

31 марта: растения этого дня помогают достичь сча-
стья в личной жизни, научиться приносить радость ок-
ружающим, быстро забывать о печалях, увлекать людей
своими идеями; способствуют развитию таланта к лите-
ратурному творчеству, качеств, необходимых учителю.

СИЛА АПРЕЛЬСКИХ РАСТЕНИЙ

Растения, принесенные в дом или укорененные

f апреля: помогают человеку приспособиться к пе-
ременам, легче переносить состояние неопределен-
ности, избавиться от нерешительности, колебаний и
сомнений, противостоять искушениям. В этот день
выгодно заводить дома растения романтическим на-
турам.

2 апреля: помогают человеку стать храбрым, научить-
ся чувствовать, кто говорит правду, а кто — ложь, чув-
ствовать настроение любимого человека, стать более
искренним и великолушным, развить талант предпри-
нимателя и интуицию в вопросах, связанных с достиже-
нием успеха.

3 апреля: способствуют развитию чувства ответствен-
ности, сильных сторон характера, умения видеть в дру-

250


[[page 252]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

гих замечательные черты, угадывать таланты других
людей. В этот день выгодно заводить растения влиятель-
ным людям, стоящим у власти, тем, кто боится потерять
свое высокое положение.

4 апреля: растения этого дня помогают легче пере-
живать предательство, измену, ссоры с друзьями, не-
приятности, связанные 6 поезлками и путешествиями;
помогают человеку научиться серьезнее относиться к
жизни, повзрослеть, не совершать ошибок из-за по-
слешности.

5 апреля: растения для Tex, кто хотел бы стать более
обаятельным, познать свои физические и интеллекту-
альные способности, избавиться от внутренних проти-
воречий, сохранить в себе детскую простоту, преуспеть,
занимаясь естественными науками.

6 апреля: в этот день полезно заводить комнатные
растения мечтателям и идеалистам, людям, желающим
жить в роскоши и иметь возможность наслаждаться
всеми прелестями жизни. Растения этого дня развива-
ют в человеке такие черты, которые сделают его бо-
лее удачливым.

7 апреля: в этот день выгодно заводить растения тем,
в чьих семьях нет взаимопонимания, кто хотел бы обре-
сти счастье в любви, избавиться от злости и раздражи-
тельности, стать большим оптимистом.

8 апреля: растения для тех, кто хотел бы обрести
внутреннее равновесие и внутренний покой, изучить
свойства своей души, стать сильнее тех, кто мешает
реализации его планов, кто хотел бы стать более прак-
тичным, сколотить состояние.

9 апреля: в этот день выгодно заводить растения тем,
кто ездит в дальние страны, так как они развивают ин-
туицию в вопросах, связанных с путешествиями, помо-
гают стать более легким на подъем. Растения этого дня
помогают нам быть более решительными, развить спо-
собности к трансформации одних видов энергии (на-

251


[[page 253]]

ЕЛЕНА МАЗОВА -

пример, сексуальной энергии) в другие (например, в
творческую энергию).

10 апреля; способствуют развитию силы воли, чувства
справелливости, осторожности, избавляют от жадности,
помогают чувствовать истинное отношение людей к вз-
шей персоне, побеждать в различных соревнованиях.

И] апреля: в этот день выгодно заводить комнатные
растения тем, кто ленив, с пессимизмом смотрит на
мир, часто страдает из-за своих чувств, страдает от не-
доброжелательного отношения к себе, боится потерять
свое имущество, кто хотел бы повысить самооценку,
поверить в свои силы.

12 апреля: растения для тех, кто склонен к самооб-
ману, хотел бы раскрыть свои творческие способнос-
ти, стать лидером, уметь вдохновлять своими идеями
окружающих, научиться философски смотреть на пре-
пятствия, не страдать от неуверенности в завтрашнем
дне.

13 апреля: помогают человеку управлять своими же-
ланиями, не зависеть от своего настроения и желаний,
стать более деловым, предприимчивым, находчивым.
В этот день выгодно заводить комнатные растения
тем, кому страстность и импульсивность мешают ак-
куратно вести дела.

14 апреля: растения этого дня способствуют разви-
тию сильных черт характера, помогают легче перено-
сить трудности и испытания, быть сильнее обстоя-
тельств, научиться рассчитывать свои силы и средства
и с выгодой использовать проблемы.

15 апреля: способствуют развитию таких черт харак-
тера, благодаря которым у человека появятся покрови-
тели, помощники; помогают избавиться от эмоциональ-
ной зависимости от людей, забыть прошлые неудачи.

16 апреля: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кто «начинает за здравие, а кончает за
упокой», кто, начав дела, редко доводит их до конца,

252


[[page 254]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

хотел бы научиться быстро принимать решения и бы-
стро действовать, чувствовать пульс жизни, чувство-
вать, каких действий требует. от него сульба.

17 апреля: помогают человеку научиться утешать,
успокаивать других людей, способствуют развитию та-
ких черт характера, благодаря которым у человека ста-
новится больше почитателей, поклонников, покрови-
телей.

18 апреля: в этот день полезно заводить комнатные
растения людям, занимающимся тяжелым физическим
трудом, тем, кто ведет очень активный образ жизни,
так как растения этого дня способствуют укреплению
физического тела, помогают человеку грамотно pac-
ходовать свою энергию, берегут от физического исто-
щения.

19 апреля: растения для тех, KTC хотел бы научить-
ся понимать характер и настроение своих конкурен-
тов, соперников, хотел бы найти в себе силы для гран-
диозного дела, научиться побеждать в спорах, легче
переносить периоды одиночества.

20 апреля: развивают чувство вкуса, чувство прекрас-
ного. В этот день выгодно заводить комнатные растения
тем, кто ищет лучигий стиль одежды для себя, чья дея-
тельность связана с красотой.

21 апреля: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кто много сил отдает другим людям или
много энергии вкладывает в свое дело и страдает из-за
отсутствия отдачи, не получает от своей деятельности
достойных результатов. Растения этого дня развивают в
человеке такие способности, благодаря которым он O6-
ретает выгодных партнеров.

22 апреля: растения этого дня помогают человеку
стать удачливым, чувствовать, где его ждет успех, ока-
зываться в нужное время в нужном месте; развивают
способности к рукоделию, земледелию, профессиям,
связанным с финансами и проблемами женшин.

253


[[page 255]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

23 апреля: помогают обрести семейное счастье, на-
учиться правильно понимать супруга(гу), чувствовать
его (ее) потребности, сглаживать семейные конфлик-
ты. Развивают лушевность, эмоциональность, способ-
ности, связанные с благоустройством жилых помеще-
ний и ведением домашнего хозяйства.

24 апреля: помогают развить такие качества души,
благодаря которым человек станет более приятным в
общении, привлечет к себе внимание добрых и удач-
ливых людей. Это растения для тех, кому кажется, что
Высшие Силы не помогают ему, кому тяжело нести
свой крест.

25 апреля: развивают организаторские способнос-
ти, качества, необходимые руководителю. В этот день
полезно заводить комнатные растения тем, кто ра-
ботает с людьми, кому необходимо уметь быстро
определять черты характера и способности других
людей.

26 апреля: способствуют развитию способностей к
литературе, помогают обрести внутреннее равновесие,
сделать жизнь человека более спокойной, улучшить
отношения с домочадцами. В этот день выгодно заво-
дить комнатные растения тем, кто устал от суеты и
мечтает о размеренной жизни, кто хотел бы научить-
ся довольствоваться малым,

27 апреля: помогают преодолевать препятствия, лег-
че переживать неудачи, чувствовать, когда можно рис-
ковать, а когда нет, избавиться от тоски по прошлому,
развить способности к изобразительному искусству и
поэзии.

28 апреля: повышают внимательность, способству-
ют улучшению памяти, избавлению от переживаний,
связанных с семьей, детьми, В этот день выгодно за-
водить комнатные растения тем, кто часто страдает
из-за нехватки знаний, хотел бы развить в себе наход-
чивость, смекалку.

254


[[page 256]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

29 апреля: способствуют избавлению от излишней
впечатлительности, чувствительности, мнительности,
пессимизма, помогают справиться с депрессией, раз-
вить музыкальные способности, черты, необходимые
проповеднику. Растения этого дня помогают почув-
ствовать, кто духовно близок человеку.

30 апреля: способствуют практичности, предприим-
чивости, милосердию, помогают развить черты харак-
тера, необходимые для общения с творческими, не-
обычными людьми и для успеха у представителей про-
тивоположного Mona.

СИЛА МАЙСКИХ РАСТЕНИЙ

Растения, принесенные в дом или укорененные

1 мая: помогают преодолевать препятствия на пути
к поставленной цели, способствуют развитию таких
качеств, благодаря которым человек станет любимцем
окружающих. В этот день выгодно заводить комнат-
ные растения тем, кто угнетен собственными недо-
статками, недоволен собой.

2 мая: помогают избавиться от чувства ревности,
стать более терпимым к недостаткам окружающих, на-
учиться убеждать окружающих в своей правоте. В этот
день выгодно заводить растения тем, к кому общество
несправедливо, кто страдает от непонимания и крити-
ки в свой адрес.

3 мая: способствуют развитию чувства прекрасно-
го, помогают человеку научиться создавать гармонию
в отношениях и вещах, раскрыть красоту человеческой
души, обнаружить в себе новые прекрасные качества,
увидеть красоту и гармонию окружающего мира.

4 мая: помогают человеку увидеть взаимосвязь раз-
личных явлений в своей жизни, понять закономерно-
сти своей судьбы, научиться предсказывать будущее.

255


[[page 257]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

5 мая: в этот день полезно заводить комнатные ра-
стения тем, кто мечтает о счастливом браке, но никак
не может выбрать для себя спутника жизни. Растения
этого дня помогают почувствовать, кто станет для вас
прекрасным партнером, какие радости и неприятнос-
ти вероятны в партнерской деятельности.

6 мая: способствуют развитию качеств лидера, ини-
циативности, храбрости и практичности. В этот день
полезно заводить комнатные растения тем, кто чув-
ствует себя неприспособленным к жизни, кому часто
приходится менять уклад жизни.

7 мая: помогают человеку стать болсе коммуника-
бельным и дипломатичным, научиться находить об-
щий язык с самыми разными людьми, избегать ссор,
отличать добро от зла, полезных людей от опасных.

8 мая: способствуют развитию интуиции, душевно-
сти, способностей к воспитанию и обучению детей,
помогают человеку стать более сдержанным, научить-
ся соизмерять свои потребности с возможностями, до-
стичь хороших результатов в физическом труде.

9 мая: помогают человеку избавиться от чувства за-
висти, стать более независимым от мнения окружа-
ющих, научиться контролировать свои желания, пред-
видеть последствия своих действий; способствуют раз-
витию интеллектуальных способностей.

10 мая: в этот день выгодно заводить комнатные ра-
стения тем, кто хотел бы научиться распознавать недо-
брожелателей, чувствовать, когда и что можно говорить.
Растения этого AHA помогают добиться успеха в спорте
и другом физическом труде, развить организаторские
способности и предприимчивость.

И maa: помогают научиться чувствовать способно-
сти других людей, направлять других людей по верно-
му пути в жизни, легче переносить душевные травмы,
избавиться от неприятных ощущений, вызванных кон-
фликтами в личной жизни.

256


[[page 258]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

12 мая: способствуют развитию силы воли, физи-
ческой выносливости, самокритичности, помогают из-
бавиться от ощущения подавленности. В этот день вы-
годно заводить растения тем, кто боится проиграть,
недостаточно уверен в своих силах, часто сомневает-
ся в чем-либо, чьи планы часто рушатся.

73 мая: растения для тех, кому часто приходилось
разочаровываться в тех, кого они любили, кто хотел
бы обрести настоящих друзей, стать более незави-
симым от внешних раздражающих факторов и более
сильной личностью.

14 мая: способствуют развитию способностей к ре-
меслам, к гуманитарным наукам, помогают человеку
обнаружить в себе скрытые резервы энергии. В этот
день полезно заводить растения тем, кто часто чув-
ствует себя как выжатый лимон, страдает от упадка
физических и душевных сил, не может найти источ-
ники вдохновения.

15 мая: растения этого дня действуют успокаиваю-
ще, помогают снять нервное и физическое напряже-
ние, избавляют от апатии и пессимизма; способству-
ют развитию воображения, фантазии, полезны для тех,
кто хочет быть проводником новых идей, желает из-
бавиться от консерватизма, лучше чувствовать пульс
жизни. ,

16 мая: способствуют развитию вкуса, практичности,
изобретательности, гибкости ума. В этот день хорошо
заводить комнатные растения тем, кто чувствует в себе
большие способности, но еще не нашел способа их про-
ЯВИТЬ.

17 мая: растения для тех, кто хотел бы избавиться
от вредных привычек, эмоциональной зависимости от
близких людей, хотел бы развить в себе экстрасен-
сорные способности, стать более обаятельным, при-
влекательным для представителей противоположного
пола.

257


[[page 259]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

18 мая: помогают человеку совладать со страстны-
ми чувствами, скрывать свои недостатки, быстро вы-
ходить из затруднительных ситуаций, развить способ-
ности, необходимые воспитателю, общественному
деятелю, психологу.

19 мая: помогают развить способности к точным на-
укам, к архитектуре и медицине; развивают интуицию
в вопросах, связанных с материальным благополучием,
помогают избавиться от чувства ревности и повышен-
ной самокритичности.

20 мая: в этот день выгодно заводить комнатные ра-
стения тем, кто хочет научиться понимать истинный
характер людей, с которыми общается, чувствовать,
кто может стать его другом, страдает от внутренних
противоречий и неумения быстро совершать правиль-
ный выбор.

21 мая: в этот день выгодно приобретать комнатные
растения военным и всем, чья деятельность связана с
управлением люльми, кто стремится выработать в себе
качества лидера, хочет развить способности к обуче-
нию, понимать настроение тех, с кем общается.

22 мая: способствуют развитию музыкальных и ар-
тистических способностей. В этот день полезно заво-
дить растения тем, чья профессия связана со служе-
нием народу, кто хочет стать мастером своего дела,
избавиться от лени.

23 мая: помогают развитию душевности, способно-
стей к наукам и изучению языков, помогают избавить-
ся от чувства подавленности, стать болсе легким на
подъем, подвижным и общительным. В этот день по-
лезно заводить комнатные растения тем, кого часто
‘искушают, кому не хватает воли отказаться от соб-
лазнов.

24 мая: в этот день выгодно приобретать растения
романтикам, тем, кто много мечтает, но мало действу-

258


[[page 260]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ет, кто часто переживает из-за отношений с возлюб-
ленным, хотел бы стать более сильной личностью.

25 мая: растения этого дня помогают довести нача-
тую работу до конца, находить необычные решения
семейных проблем, развить качества, необходимые для
гармоничных отношений с партнерами.

26 мая: помогают человеку стать более добрым, от-
крытым, искренним, избавиться от внутренних проти-
воречий, развить творческие способности, научиться
чувствовать желания окружающих, чувствовать, когда
настает наиболее подходящий момент для серьезных
разговоров. .

27 мая: помогают избавиться от гордыни, стать 6o-
лее благородным, научиться уважать мнение близких,
ценить чужой труд. В этот день полезно заводить ком-
натные растения тем, кто часто причиняет страдания
окружающим, раздражает людей своим поведением.

28 мая: растения для тех, кто хочет развить в себе
качества управленца, руководителя, хотел бы добить-
ся максимально высокого результата в своей деятель-
ности, быть приятным в общении человеком.

29 мая: развивают способности к медицине, к на-
укам, связанным с землей и деньгами; улучшают об-
мен веществ в организме человека; помогают челове-
ку стать более оптимистичным.

30 мая: в этот день выгодно заводить растения тем,
кто страдает из-за своей доброты, нередко становится
жертвой мошенников, хотел бы научиться отличать об-
манщиков от честных людей, желает развить в себе спо-
собности к профессиям, связанным с красотой.

31 мая: растения для Tex, кто боится потерять люби-
мого человека и хочет не утратить своей привлекатель-
ности для представителей противоположного пола, кто
часто страдает из-за ревности и невнимания к себе лю-
бимого человека.

259


[[page 261]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

СИЛА ИЮНЬСКИХ РАСТЕНИЙ

Растения, принесенные в дом или укорененные

1 июня: помогают человеку стать более общитель-
ным, развить чувство юмора, избавиться от комплек-
сов, связанных с общением, научиться находить об-
щий язык с разными людьми, чувствовать истинное
отношение к себе окружающих, распознавать обманы.

2 июня: способствуют развитию таких качеств, благо-
даря которым человек легко побеждает в спорах, выхо-
дит из затруднительных положений, прелвидит, какие
его действия могут осложнить его положение. В этот
день выгодно заводить растения тем, кому часто прихо-
дится отстаивать свое мнение, доказывать свою правоту.

3 июня: избавляют от болезней нервной системы,
помогают человеку справиться с суетливостью, не-
рвозностью, нетерпеливостью. Растения этого дня для
тех, у кого есть привычка браться сразу за несколько
дел, кто любит начинать дела, но не может доводить
их ло конца.

4 июня: в этот день выгодно заводить комнатные
растения неулачникам, тем, кому не везет в основных
сферах его жизни, кто желает научиться чувствовать,
когда настает лучшее время для действий.

5 июня: растения для тех, кто хотел бы стать лов-
ким и энергичным, кто мучается от того, что его ни-
какое дело не увлекает, кто хотел бы оставить свой
след в жизни, создать нечто, достойное внимания пуб-
лики, Растения этого дня полезны для мечтателей, ро-
мантиков, пессимистов, тех, кто часто пребывает в со-
стоянии апатии, депрессии.

б июня: способствуют развитию адаптационных спо-
собностей, укреплению иммунитета, помогают изба-
виться от страха и тревоги, приспосабливаться к меня-
ющимся условиям, быть неуязвимым в самые трудные
периоды жизни.

260


[[page 262]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

7 июня: помогают избавиться от привязанностей к
материальным вещам, стать эмоционально независи-
мым от обстоятельств, развить такие качества харак-
тера, благодаря которым у человека становится боль-
ше лрузей.

8 июня: помогают развить способности к точным на-
укам, научиться пользоваться приметами и интуицией,
стать более ответственным человеком, В этот день по-
лезно заводить комнатные растения людям с необычны-
ми способностями, тем, кто видит различных духов,
призраков и боится их, кто хотел бы управлять своими
необычными способностями и использовать их во бла-
го себя и остальных людей.

9 июня: в этот день полезно заводить комнатные рас-
тения завистливым людям, тем, кто хотел бы избавить-
ся от своей страсти к спорам, обрести друзей, способ-
ных понять его. Растения этого дня помогают человеку
стать обаятельным, приятным в общении, терпеливым.

10 июня: способствуют развитию музыкальных спо-
собностей и способностей к естественным наукам.
В этот день полезно заводить комнатные растения тем,
кто устал от жизни, накопил внутренние проблемы,
считает, что ему необходимо разобраться в своих же-
ланиях и планах, кому трудно расслабиться и пере-
стать думать о неприятных вешах.

1] июня: в этот день полезно заводить комнатные ра-
стения тем, кто хотел бы правильно общаться с детьми,
правильно учить и воспитывать их, у кого есть пробле-
мы в отношениях с детьми. Растения этого AHA способ-
ствуют омоложению души человека, избавляют его от
консерватизма, тяжести характера.

12 июня: помогают человеку достичь успеха в том
деле, которым он увлечен, стать более популярным,
развить качества лидера. В этот день полезно заводить
растения юристам, рекламным агентам, тем, кто рабо-
тает на крупном предприятии, в большом коллективе.

261


[[page 263]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

13 июня: развивают чувство вкуса, чувство прекрасно-
го, поэтические способности, успокаивают человека и
повышают его самооценку. Растения этого дня хороши
для тех, кто болезненно переживает любые неприятно-
сти, чьи нервы оголены, кто уже устал из-за всего пере-
живать.

14 июня: в этот день выгодно заводить комнатные
растения скандалистам, раздражительным, слишком
эмоциональным людям, тем, кто часто ссорится с ок-
ружающими, кто хотел бы уметь контролировать себя
в любых ситуациях.

15 июня: помогают избавиться от тягостных пережи-
ваний из-за любви, чувствовать, кто или что может
плохо повлиять на судьбу человека. Растения этого
дня помогают человеку правильно оценить его силы,
соотносить потребности с возможностями, легче пере-
носить проигрыши.

16 июня: повышают физическую выносливость, по-
могают не бояться долгосрочной работы, способству-
ют развитию трудолюбия. В этот день полезно заво-
дить растения тем, кто много работает, но не получает
результатов, кто не знает, как правильно распорядить-
ся своей энергией, кто хотел бы улучшить свои отно-
шения с мужчинами.

17 июня: растения для тех, кто чувствует неудовлет-

ворение собой и плодами своего труда, кто ищет спо-
собы для личностной реализации, хотел бы предвидеть
будущее, овладеть мужскими профессиями (научить-
ся разбираться в механике, строительстве, военном
деле). .
18 июня: в этот день выгодно заводить растения тем,
кого часто подводят близкие люди, кто страдает из-за
залержек в различных делах, часто сталкивается с труд-
нопреодолимыми препя:ствиями, хотел бы научиться
разбираться в людях, улучшить свои отношения с жен-
щинами.

262


[[page 264]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

19 июня: раскрывают лучшие черты характера чело-
века, помогают избавиться от комплексов и страхов,
стать естественным; помогают избавиться от лишних
желаний и вредных привычек, укрепить силу воли.

20 июня: способствуют развитию целеустремленно--
сти, качеств лидера; помогают легче пережить скучные
периоды жизни, найти радость в обыденной жизни,
развить способности к точным наукам.

21 июня: в этот день полезно заводить комнатные
растения излишне доверчивым, добродушным, откры-
тым людям, которых часто обманывают, используют.
Растения этого дня способствуют развитию в челове-
ке таких качеств, которые станут зашищать его от не-
гативных воздействий внешнего мира.

22 нюня: растения для страстных натур, нередко те-
ряющих контроль над собой из-за сильных чувств; для
тех, кто хотел бы уметь сосрелотачиваться, когда их
многое отвлекает. Растения этого дня способствуют
сплочению семьи, облегчению эмоционального состо-
яния, избавлению от болезней желудка и нервной си-
стемы.

23 июня: растения для пассивных людей, для тех, в
чьей жизни много проблем из-за их собственной лени.
Растения этого дня помогают выходить из ситуаций,
кажущихся безвыходными, способствуют укреплению
сердечно-сосудистой системы.

24 июня: растения для расточительных и упрямых
людей, для тех, кто занимается накоплением матери-
альных богатств, хочет стать состоятельным челове-
ком, желает быть первым, лидером, значимой персо-
ной среди своего окружения, хочет привлечь к себе
внимание яркой личности.

25 июня: растения для людей со вспыльчивым ха-
рактером, для тех, кто желает управлять своими эмо-
циями, хочет, чтобы о его истинном внутреннем со-
стоянии не догадывались окружающие.

263


[[page 265]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

26 июня: в этот день полезно заводить растения лю-
дям, которыми манипулируют, которые сильно зави-
сит от воли окружающих и желает выйти из такой за-
висимости; кто хотел бы раскрыть свои умственные
способности, научиться красиво говорить.

27 июня: растения для тех, на кого не обращают вни-
мания, кто хотел бы стать более привлекательным, при-
тягательным. В этот день выгодно заводить растения
тем, кто страдает от одиночества и непонимания окру-
жающих, кто мечтает обрести верного друга.

28 июня: способствуют развитию способностей к ре-
меслам, кулинарному искусству; искусству ведения до-
машнего хозяйства и таких качеств характера, благода-
ря которым человек станет более удачливым, более
любимым.

29 июня: помогают человеку избавиться от всего лиш-
него, стать самим собой, понять, что мешаетему прояв-
лять его таланты, что способствует его реализации; раз-
вивают качества, необходимые изобретателю.

-30 июня: помогают избавиться от лушевной тяжести,
озабоченности материальными проблемами; укрепляют
все органы, помогают развить интуицию в вопросах,
связанных со здоровьем и красотой.

СИЛА ИЮЛЬСКИХ РАСТЕНИЙ `

Растения, принесенные в дом или укорененные

1 июля: помогают добиться успеха в рисковых пред-
приятиях, чувствовать опасность и избегать опасных
ситуаций, легко приспосабливаться к меняющимся ус-
ловиям жизни; способствуют развитию трудолюбия,
избавляют от чрезмерного честолюбия.

2 июля: способствуют развитию артистических сло-
собностей, чувства прекрасного, помогают избавить-
ся от сомнений и подозрительности. В этот день вы-

264


[[page 266]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

годно заводить растения тем, кому по роду деятельно-
сти необходимо чувствовать цвет, сочетать цвета (ху-
дожникам, визажистам, дизайнерам).

3 июля: способствуют развитию положительных черт
характера; под влиянием растений этого дня человек
становится более добродушным, радостным, улыбчи-
вым, способным замечать все хорошее и не придавать
значения мелким неприятностям.

4 июля: помогают человеку сублимировать (транс-
формировать) сексуальную энергию в творческую,
справляться с сильными эмоциями и желаниями; спо-
собствуют развитию предпринимательских способно-
стей. В этот день полезно заводить комнатные расте-
ния тем, кто не умеет ждать.

°5 июля: развивают способности к точным наукам и
военному делу, развитию интуиции ко всему, что связа-
но с риском. В этот день полезно заводить комнатные
растения людям с неуступчивым характером, замкну-
тым на себе, желающим не только получать помощь
извне, но и самому быть пслезным для окружающих.

6 июля: помогают добиваться целей, преодолевать
препятствия, легче переживать трудные периоды жиз-
ни, быстро сделать каръеру, укрепить волю. Растения
этого дня для тех, кто желает быть непобедимым, кто
не намерен проигрывать ни ‘в чем.

7 июля: способствуют развитию ловкости, хитрости,
находчивости, способностей руководителя, умения ис-
пользовать неудачи с выгодой для себя, выходить су-
хим из самых неприятных ситуаций. В этот день же-
лательно заводить комнатные растения тем, от чьего
влияния страдают другие люли, кто несколько пренеб-
режительно относится к интересам окружаюших.

8 июля: помогают человеку подняться нал миром су-
еты, увидеть себя со стороны, стать мудрым, безмятеж-
ным и одухотворенным, способствуют развитию талан-
та учителя, проповедника.

265


[[page 267]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

9 июля: в этот день полезно заводить растения тем,
кто любит путешествовать, быстро утомляется осед-
лым образом жизни, кто работает в сфере торговли,
кто не хотел бы совершать серьезных ошибок, связан-
ных с матсриальными ценностями.

10 июля: растения для тех, кто желает разбогатеть, кто
часто теряет материальные ценности, у кого деньги yTe-
кают сквозь пальцы, кто хочет научиться быстро опре-
делять, какой человек способен стать его другом.

И! июля: способствуют развитию музыкальных спо-
собностей, веры в свои силы. В этот день полезно заво-
дить комнатные растения тем, Кому по роду деятельно-
сти необходимо собирать и обрабатывать информацию,
выбирать из массы различных сведений истинную ин-
формацию.

12 июля: помогают избавиться от эмоциональной за-
висимости от людей и обстоятельств, научиться само-
стоятельно строить свою жизнь. В этот день выгодно за-
водить комнатные растения тем, кто страдает от несво-
боды, кто устал от однообразной жизни и ждет перемен.

13 июля: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кто часто теряет свои вещи, кому трул-
но сосредоточиться на важных делах, кто тратит свои
силы на разные мелкие задачи и страдает от этого, с
кем случаются неприятности из-за его торопливости.

14 июля: растения для апатичных, неинициативных
людей, для тех, у которых большие планы, но нет ни
сил, ни времени на их воплощение. Растения этого
дня способствуют развитию способностей, необходи-
мых астрологу.

15 июля: способствуют развитию интуиции. В этот
день полезно заводить комнатные растения тем, кто
хочет научиться ставить перед собой только такие цели,
которых он в силах достичь, научиться использовать все
свои способности и преимущества, стать более терпи-
мым по отношению к несовершенству мира людей.

266


[[page 268]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

16 июля: растения для тех, кто хотел бы получать
больщее удовольствие от жизни, чувствовать, что сде-
лает его счастливее, что доставит ему удовольствие,
как избежать ситуаций, заставляющих страдать.

17 июля: растения для тех, кто хочет научиться чув-
ствовать внутреннее состояние других людей, чувство-
вать, какие из советов — верные. В этот день выгодно
заводить комнатные растения интровертам, впечатли-
тельным, чрезвычайно эмоциональным, легкоранимым
людям.

18 июля: способствуют укреплению воли, развитию
мужских черт характера (бесстрашия, хладнокро-
вия, решительности). В этот день полезно заводить
комнатные растения тем, у кого не хватает энтузи-
азма довести до конца начатые дела, у кого энергии
хватает только для начала, но не для продолжения
дела.

19 июля: растения для тех, кто находится под силь-
ным влиянием мужчины или женщины с сильным ха-
рактером; для тех, кто хотел бы стать самостоятельной,
сильной личностью, кто боится принимать важные ре-
шения, не знает, в какое русло лучше направить свою
энергию.

20 июля: растения для тех, кто xdueT быть обаятель-
ным, приятным в общении, хочет нравиться всем тем,
кто нравится ему. Растения этого дня способствуют
развитию душевной мягкости, чуткости, внимательно-
сти к проблемам ближних.

21 июля: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кому не везет в любви, кто часто ссо-
рится с женщинами, кто сильно привязан к каким-
либо материальным вещам, хотел бы открыть в себе
способности для занятия рукоделием.

22 нюля: помогают развить воображение и творческие
способности, собраться в решающую минуту, с выгодой
использовать жизненные перемены.

267


[[page 269]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

23 июля: растения для тех, кто занимается или на-
мерен заниматься спортом, хочет стать авторитетной
персоной, улучшить свои отношения с детьми и дру-
гими людьми, которые на много младше его, стать
более легким на подъем, подвижным. Растения этого
дня способствуют омоложению организма.

24 июля: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кто часто путешествует по воде, так как
растения этого дня развивают интуицию, связанную с
такими путешествиями. Также в этот день полезно за-
водить растения тем, кому часто приходится общать-
ся со страдающими людьми.

25 июля; способствуют развитию творческих способ-
ностей, организаторского таланта, благородства, умения
прощать людям их слабости; помогают достичь счастья
в любви, выбрать дело, которое сделает человека счаст-
JSUABBIM.

26 июля: растения для Tex, кого часто обманывают,
кто верит улыбкам и обещаниям, а потом страдает из-
за коварства людей. Растения этого дня способствуют
развитию дипломатических способностей.

27 июля: растения для тех, кто хочет сделать карье-
ру, занимаясь наукой, стать более внимательным, об-
щительным, избавиться от неприятных чувств, связан-
ных с детьми.

25 нюля: растения для тех, кому часто приходится
бороться за свое счастье, отстаивать свою правоту, спо-
рить, кто хочет уметь выбирать правильную стратегию
для достижения своих целей.

29 июля: растения для тех, кто хочет достичь высо-
кого положения в обществе, поднять самооценку, быть
хитрее своих конкурентов.

30 июля: растения для счастливой семейной жизни,
развития лучших черт характера, избавления от Mepe-
живаний, связанных с любимыми людьми. В этот день

268


[[page 270]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

хорошо заводить комнатные растения тем, для кого
семья — самое главное в жизни.

31 июля: помогают развить такие черты, благодаря
которым человек почувствует себя самодостаточным,
счастливым, независимым. В этот день выголно заво-
дить растения тем, кто страдает от каких-либо огра-
ничений, ищет способы для применения своих спо-
собностей.

СИЛА АВГУСТОВСКИХ РАСТЕНИЙ

Растения, принесенные в дом или укорененные

7 августа: помогают человеку избавиться от излиш-
него тщеславия, раздувшегося чувства собственной
важности; развивают умственные способности, такие
качества, благодаря которым у человека не будет кон-
фликтов с родственниками.

2 августа: в этот день выгодно заводить комнатные
растения тем, кто хочет стать обаятельным, кто часто
страдает от приступов пессимизма, OT неуверенности
в себе, кому часто приходится разочаровываться в лю-
бимых людях и плодах своего творчества.

3 августа: растения для ленивых, для тех, кто изо-
билует идеями, но не берется за их реализацию, кто
на эмоциональном плане сильно зависит от своего
прошлого, кто хотел бы развить в себе способности,
необхолимые руководителю.

4 августа: растения для тех, кто желает достичь вы-
сокого общественного положения, стать богатым, на-
учиться правильно рассчитывать свои силы, чувство-
вать, в чем нуждаются его близкие.

5 августа: растения этого дня способствуют укреп-
лению воли человека, максимальному раскрытию его
способностей. В этот день выгодно заводить растения

269


[[page 271]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тем, кто чувствует себя очень талантливым, одарен-
ным, но не умеет проявить свою гениальность.

б августа: растения для тех, кто устал от излишне
насыщенной жизни, хочет уметь расслабляться и влиять
на мнение других людей; растения этого дня помогают
человеку стать более легким, подвижным, проворным.

7 августа: укрепляют личность человека, избавля-
ют от жажды превосходства, способствуют улучшению
здоровья, помогают быстро восстановить душевные и
физические силы. В этот день выгодно заводить рас-
тения тем, кому не хватает смелости.

$ августа: помогают избавиться от излишней амби-
циозности и честолюбия, от упрямства и эгоцентризма.
В этот лень выгодно заводить растения тем, кто легко
поддается чужому влиянию, стралает от неумения пра-
вильно распоряжаться финансами, кто чувствует, что
над ним висит злой рок.

9 августа: способствуют развитию трудолюбия, упор-
ства, щедрости, организаторских способностей; полез-
ны тем, у кого непостоянный характер, кто страдает из-
за нестабильности своего положения, кто хотел бы быть
сильнее своих врагов и конкурентов.

10 августа: способствуют развитию изобретательно-
сти, помогают легче пережить кардинальные перемены
в жизни, избегать встреч с недоброжелателями, чувство-
вать, когда и где встретит свою любовь.

11 августа: способствуют развитию целеустремлен-
ности, таланта ученика, таких качеств, благодаря ко-
торым у человека не будет финансовых трудностей.
Это растения для тех, чья жизнь проходит в борьбе,
кому приходится конкурировать с более талантливы-
ми и удачливыми людьми.

12 августа: растения для тех, кто хочет быстро до-
стигать целей, желает достичь высокого социального
положения, хочет уметь увлекать людей своими идея-
ми. В этот день выгодно заводить растения исследо-

270


[[page 272]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

вателям, тем, кому часто приходится разгадывать раз-
личные тайны.

13 августа: растения для тех, кто страдает из-за не-
достаточного внимания к себе со стороны окружающих,
для тех, кого не замечают, кто желает стать яркой лич-
ностью, заявить миру о своих талантах, Растения этого
дня способствуют укреплению воли, успеху в научной
деятельности.

14 августа: растения для тех, с кем случаются не-
приятности из-за его наивности, у кого много завист-
ников, очень сложные отношения с родственниками.
Растения этого дня защищают человека от трудноиз-
лечимых болезней. 7,

15 августа: растения для тех, кто хотел бы научить-
ся концентрировать мысли в одном направлении, вли-
ять на мнение людей, избавиться от чувства неудов-
летворенности собой, стать более коммуникабельным,
научиться понимать самых разных людей.

16 августа: растения, приобретенные в этот день,
помогают человеку стать хорошим семьянином, пре-
данным долгу, обаятельным; способствуют развитию
интуиции в вопросах, связанных с профессиональной
деятельностью, способствуют развитию таких качеств,
благодаря которым у человека станет больше друзей.

17 августа: помогают выстоять в борьбе за место под
солнцем, избавиться от неприятных чувств, связанных
с проблемами в личной жизни. В этот день выгодно за-
водить комнатные растения тем, кто часто лутешеству-
ет по воде или работает с жидкостями.

18 августа: помогают преодолевать препятствия, лег-
че переносить испытания судьбы, избавиться от депрес-
сии, нерешительности, обидчивости, укрепить харак-
тер, достичь финансовой стабильности.

19 августа: способствуют развитию бойцовских ка-
честв, укрепляют волю, помогают быстро принимать
решения. Это растения для тех, в чьей жизни много

271


[[page 273]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

приключений, кто ведет тайную личную жизнь, хочет
сохранить свои секреты, чувствует в себе деструктив-
ные программы и боится совершить преступление.

20 августа: способствуют развитию интеллектуаль-
ных способностей, целеустремленности, красноречия,
предприимчивости, реализации положительных качеств
характера.

21 августа: растения для тех, кто сталкивается со
множеством трудностей при реализации своих личных
планов, кто часто страдает из-за упадка сил, несчаст-
лив в браке, хотел бы с выгодой использовать слособ-
ности окружающих, быть гибким руководителем.

22 августа: помогают сгладить внутренние проти-
воречия человека, развить способности к творческой
деятельности, организаторские способности. Это рас-
тения для тех, кто тратит слишком много энергии на
достижение целей, занимается спортом, чье поведение
часто остается непонятым окружающими.

23 августа: способствуют развитию коммерческих спо-
собностей, логического мышления, хороши для тех, кому
не хватает терпения и самообладания, кто быстро теряет
энтузиазм, не может долго заниматься одним и тем же.

24 августа: растения для тех, кто сильно зависит от
своего настроения, не может ничем заниматься без со-
ответствующего настроя, кто хотел бы развить способ-
ности к музыке и танцам, хотел бы быстро восстанавли-
вать силы.

25 августа: растения для тех, кто излишне требо-
вателен к окружающим, желает всегда играть главен-
ствующую роль, кто борется за справедливость, хотел
бы развить технические способности, привлечь к себе
внимание тех, к кому сам не равнодушен.

26 августа: растения для тех, кто страдает из-за все-
возможных испытаний и трудностей, кто хочет жить, а
не выживать, кого обвиняют в бюрократизме, занудстве
и мелочности, кто хотел бы научиться правильно плани-

272


[[page 274]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ровать свою жизнь, улучшить отношения со старшими,
с начальством.

27 августа: способствуют развитию таких качеств,
благодаря которым человек станет удачливым, почув-
ствует себя счастливым; укрепляют здоровье, помога-
ют справиться с внутренним напряжением, почувство-
вать, какая деятельность принесет хороший доход.

28 августа: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кто чувствует себя несчастным, лишен-
ным поддержки свыше, хотел бы обрести высоких и
сильных покровителей, всегда оставаться олтимистом,
кому не хватает прилежания и ответственности, кто
хотел бы уметь рассчитывать свои действия на много
ходов вперед.

29 августа: способствуют улучшению отношений
с женщинами, развитию способностей руководителя,
дипломатических качеств, музыкальных способностей,
таких черт характера, благодаря которым человеку бу-
дут верить и доверять окружающие.

30 августа: растения для тех, кто неудовлетворен
своим положением в обществе и богатством, кто на-
ходится в сильной эмоциональной зависимости от
своих родственников, хотел бы развить в себе литера-
турные способности.

31 августа: способствуют развитию сообразитель-
ности, таких черт, благодаря которым человек станет
более привлекательным для представителей противо-
положного пола; помогают избавиться от стереотипов
мышления, находить выходы из трудных ситуаций.

СИЛА СЕНТЯБРЬСКИХ РАСТЕНИЙ

Растения, принесенные в дом или укорененные
1 сентября: помогают выстоять в трудные периоды
жизни, находить творческие решения сложных и не-

273


[[page 275]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

приятных задач, быстро усваивать новые знания, стать
более коммуникабельным.

2 сентября: растения для тех, кто ощущает себя ге-
ниальным, но нереализованным, кто хотел бы обрес-
ти покровителя, стать привлекательным для людей из
высшего общества; способствуют развитию организа-
торских способностей, силы воли, развивают интуи-
цию в вопросах здоровья.

3 сентября: растения для тех, кого считают стран-
ным, кто хотел бы, чтобы его мысли и идеи были по-
нятны окружающим, чтобы он мог предвидеть самые
непредсказуемые неприятности.

4 сентября: помогают человеку стать более жизне-
радостным, популярным, научиться получать макси-
мальное удовольствие от жизни, вдохновлять других
людей. В этот день выгодно заводить комнатные рас-
тения тем, кто заботится о своем духовном совершен-
ствовании.

5 сентября: растения этого дня помогают не забы-
вать и вовремя использовать приобретенный челове-
ком опыт. Растения для страстных натур, эмоциональ-
ные увлечения которых доставляют им массу хлопот;
для тех, кто эмоционально и материально зависит от
других людей.

б сентября: в этот день выгодно заводить растения
тем, кто заботится о красоте своего тела, хочет стать
более привлекательным, научиться приспосабливать-
ся к меняющимся условиям, развить свои интеллекту-
альные способности, научиться получать материаль-
ную выгоду от самых безнадежных предприятий.

7 сентября: способствуют развитию воображения,
помогают человеку стать более осторожным, аккурат-
ным, мягким, чутким, научиться чувствовать внутрен-
нее состояние людей.

8 сентября: растения для тех, кто неуверен в себе,
не может определиться с выбором своего жизненного

274


[[page 276]]

‚ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

пути, кто хотел бы избавиться от агрессии, быть по-
лезным для окружающих.

9 сентября: способствуют развитию воли, трудолю-
Gua, наблюлательности, помогают слелать успешную
карьеру, реализовать творческий потенциал.

10 сентября: растения для беспокойных людей, ко-
торые все время колеблются с принятием решений,
берутся сразу за несколько дел, тратят слишком мно-
го психической энергии, душевно истощены, находят-
ся в поисках своего призвания.

И сентября: растения для тех, кто часто пребывает
в состоянии неопределенности, кто хотел бы всегда
иметь ответы на волнующие его вопросы, кто занима-
ется научно-исследовательской деятельностью, часто
меняет род деятельности или место жительства.

72 сентября: помогают реализовать крупные проекты,
рассчитать силы, не распыляться по мелочам, развить
практически все способности, которые есть у человека.

73 сентября: помогают человеку стать более незави-
симым от мнения окружающих, самостоятельно лоби-
ваться успеха, развить способности к точным наукам,
пробудить сексуальность, чувствовать, какие действия
приведут к удовлетворению личных интересов человека.

14 сентября: растения для тех, у кого неуживчивый
характер, кто хотел бы нравиться окружающим, иметь
изощренный ум, быстро заводить новых лрузей, стать
более постоянным в чувствах. В этот день выгодно за-
водить растения тем, к кому часто приходят гости, кто
не умеет копить деньги.

15 сентября: в этот день полезно заводить растения
тем, чья жизнь отчетливо напоминает зебру, в чьей
жизни счастливые периоды резко сменяются серьез-
ными трудностями, кто страдает из-за того, что в нем
живут два существа: злобное и добродушное, кто хо-
тел бы стать целостной личностью, избавившись от
внутренних противоречий.

275


[[page 277]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

16 сентября: развивают умственные способности,
терпение, умение приспосабливаться к меняющимся
условиям. Растения для тех, кому почти постоянно не
везет.

17 сентября: помогают добиться симпатии окружа-
ющих людей. В этот день полезно заводить растения
тем, кто считает, что его усилия, достоинства не оце-
нены окружающими, кто страдает из-за недостаточно
серьезного отношения к себе.

18 сентября: растения для тех, кому часто приходит-
ся рисковать, кто боится рисковать, не уверен в сво-
их силах, хотел бы стать более смелым, постоянно рас-
ширять сферу своей деятельности.

19 сентября: помогают человеку легче пережить не-
ожиданные повороты судьбы, быстро перестраиваться с
одной задачи на другую. развить талант организатора,
избавиться от душевного и физического напряжения.
Растения для тех, кто хотел бы, чтобы ему доверяли.

20 сентября: растения для тех, кому не хватает про-
бивной силы, кто бывает пассивным в ситуациях, когда
необходимы активные действия, кто неуверен в себе, не
ощущает себя личностью.

21 сентября: помогают избавиться от комплексов и
переживаний, связанных с детством, с той средой, в
которой человек рос и воспитывался, из которой вы-
шел; стать более доброжелательным по отношению к
родственникам, простить им обиды.

22 сентября: растения для тех, кто часто путает чер-
ное и белое, добро и зло, не умеет отличать благие
события от опасных ситуаций, в ком много противо-
речий, кто не может определиться, что для него по-
лезно, а что вредит ему.

23 сентября: способствуют развитию динломатичес-
ких способностей, музыкального слуха, способностей
к философии, помогают понять, как эмоциональное
состояние человека сказывается на его здоровье.

276


[[page 278]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

- 24 сентября: помогают улучшить отношения с муж-
чинами, развить мужские качества характера, подчи-
нить разуму инстинктивные реакции, укрепить дух и
тело. Растения для тех, кто живет в своем ограничен-
ном замкнутом мире, кто страдает от одиночества.

25 сентября: в этот день полезно заводить растения
тем, кто излишне честолюбив, любит все и всех покри-
тиковать, хочет избавиться от дурных чувств, связанных
с каким-либо стихийным бедствием, кто работает с ра-
стениями и хочет научиться чувствовать, в чем нужда-
ются CTO зеленые нитомцы.

26 сентября: способствуют развитию красноречия,
артистических способностей, трудолюбия, терпения;
помогают человеку избавиться от нервозности, суетли-
BOCTH, чувства неудовлетворенности результатами сво-
ей деятельности.

27 сентября: способствуют развитию воображения,
таланта администратора. В этот день полезно заводить
растения тем, кто из-за слишком насыщенной жизни
теряет много сил и не услевает восстановиться, кто хо-
тел бы уметь экономно расходовать свои силы и реже
болеть, быстро забывать о неприятностях.

28 сентября: в этот день полезно заводить растения
путенественникам, учителям, студентам, людям, изуча-
ющим философию и религию, тем, кто стремится обре-
сти покровителя, нуждается в спонсоре, хочет, чтобы
все его достоинства были хорошо заметны окружающим.

29 сентября: растения для тех, кто желает обрести
финансовую стабильность, укрепить здоровье, стать
неуязвимым для врагов, кто боится упустить свой шанс,
хочет чувствовать, когда и где ему повезет. В этот день
полезно заводить растения людям с трудной судьбой,
тем, у кого очень сложные отношения с начальством
или людьми старшего возраста.

30 сентября: помогают добиться внимания челове-
ка, в которого вы влюблены, научиться чувствовать, в

277


[[page 279]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

чем нуждается ваш возлюбленный. Растения этого дня
для тех, кто страдает от безответной любви, от невни-
мания со стороны представителей противоположного
пола, от комплексов, связанных со своим полом.

СИЛА ОКТЯБРЬСКИХ РАСТЕНИЙ

Растения, принесенные в дом или укорененные

Г октября: способствуют развитию интуиции, помо-
гают человеку сосредоточиться на выполнении наме-
ченной им работы, мобилизовать все силы в напряжен-
ные моменты жизни, избавляют от неприятных эмоций
после выслушивания критики.

2 октября: способствуют развитию умственных спо-
собностей и коммупикабельности, помогают добиться
успеха в делах, которыми человек увлечен, помогают
развить такие качества характера, благодаря которым
улучшатся отношения человека с родственниками.

3 октября: растения для тех, у кого беспокойная
жизнь, кто страдает из-за любовной или дружеской
измены и от непостоянства своего характера, кто хо-
тел бы стать более находчивым, быстрее алаптировать-

‚ ся к меняющимся условиям внешнего мира.

4 октября: способствуют избавлению от страхов,
сомнений, депрессии и лени, развитию дипломатичес-
ких качеств, артистизма. В этот день полезно заводить
комнатные растения людям, желающим многому на-
учиться, освоить как можно больше профессий.

5 октября: растения для тех, кто хотел бы стать более
обаятельным, самостоятельным, хотел бы развить в себе
качества, благодаря которым окружающие могли бы
ценить и уважать его. Растения этого дня способствуют
развитию интуиции к финансовым вопросам.

б октября: помогают избавиться от наркотической и
алкогольной зависимости, навести порядок во внутрен-

278


[[page 280]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ.

нем мире человека: избавиться от навязчивых идей, раз-
вить творческие способности.

7 октября: растения для тех, кто тяготится своей
судьбой, не находит ралости в жизни, часто сталкива-
ется с труднопреодолимыми препятствиями. Растения
этого дня способствуют развитию трудолюбия, чувства
гармонии, укреплению духа и иммунитета.

8 октября: растения для тех, кто хотел бы улучшить
свои отношения с мужчинами, научиться отстаивать
свои принципы, добиваться намеченных целей, быст-
ро преодолевать препятствия, избавиться от негатив-
ных эмоций, связанных с любовными делами.

9 октября: растения для тех, кто чувствует себя ущем-
ленным, полавленным, хотел бы стать сильной личнос-
тью, заявить о себе миру; способствуют развитию чув-
ства ритма, помогают раскрепоститься, избавиться от
комплексов.

10 октября: в этот день полезно заводить комнат-
ные растения тем, кто влюблен или только ищет свою
половинку. Они помогают человеку почувствовать, в
чем нуждается его возлюбленный, и избавиться от лю-
бовных переживаний.

11 октября: растения для тех, кто желает улучшить
свои отношения с женщинами, хочет привлечь к себе
внимание потенциальных спонсоров, увеличить свои
доходы. В этот день полезно заводить растения тем, кто
желает воплотить в жизнь некий грандиозный проект,
ставит перед собой очень крупные задачи.

72 октября: растения для упрямых людей, для тех,
кому не хватает гибкости, умения слущать окружаю-
щих. Растения этого дня способствуют духовному раз-
витию, развитию внимательности и необычных CHO-
собностей (ясновидения, яснослышания и др.).

13 октября: способствуют развитию душевной мягко-
сти, терпения, помогают находить правильный подход
к воспитанию детей, избавляют от негативных эмоций,

279


[[page 281]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

стрессов, связанных с детьми. В этот день полезно заво-
дить растения тем, кому приходится жертвовать своими
интересами ради благополучия близких.

14 октября: помогают развить способности к точ-
ным наукам, техническим дисциплинам, качества, не-
обходимые руководителю, и такие черты, благодаря
которым улучшатся взаимоотношения человека с его
начальством, со старшими. В этот день полезно заво-
дить растения тем, кто неуверен в себе, страдает из-
за нестабильности своего положения.

15 октября: растения для тех, кто хотел бы произ-
водить на людей только благоприятное впечатление,
кто страдает из-за того, что его недооценивают, непра-
вильно понимают. Растения этого дня способствуют
развитию способностей к естественным наукам, из-
бавляют от суетливости.

16 октября: растения для тех, кто хотел бы иметь
стабильные отношения с женщинами, хочет избавить-
ся от негативных эмоций, возникших из-за проблем с
женщинами. Растения этого дня развивают творческие
способности, помогают воспитать качества, необходи-
мые для достижения финансового успеха.

17 октября: растения для тех, кто желает иметь пре-
красные отношения с мужчинами, уметь нравиться
мужчинам; для тех, кто хотел бы научиться быстро пре-
одолевать препятствия на пути к личной реализации.
Растения этого дня полезны физически ослабленным,
истощенным людям, так как они заряжают человека,
повышают жизненный тонус.

18 октября: способствуют развитию сообразитель-
ности, полезны для людей, которым не хватает осто-
рожности, которые хотели бы уметь предвидеть ре-
зультат своих рисковых затей.

19 октября: способствуют развитию чувства юмора,
отзывчивости, качеств приятного собеседника; помога-
ют избавиться от апатии, от негативных эмоций, связан-

280


[[page 282]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ных с детьми и приятелями. В этот день выгодно заво-
дить комнатные растения тем, кому недостает мораль-
ной поддержки.

20 октября: в этот день хорошо заводить растения
тем, кто работает дома, у кого большая семья, кто хо-
тел бы уметь так вести себя, чтобы не ссориться с род-
ственниками. Растения этого дня способствуют разви-
тию трудолюбия, душевности; хороши для тех, в чьей
душе слишком много разнообразных эмоций и впечат-
лений и кто хотел бы навести порядок в своем внут-
реннем мире.

21 октября: растения этого дня помогают избавиться
от любовных переживаний, подчинить чувства разуму,
стабилизировать отношения человека с дорогими ему
людьми, укрепить сердечно-сосудистую систему, раз-
вить организаторские способности.

22 октября: растения этого дня способствуют омо-
ложению души и тела, улучшению обмена веществ в
организме человека; хороши для тех, у кого есть ком-
плексы, связанные с общением, кто хотел бы уметь
вести светские беседы, легко заводить новые знаком-
ства, открыть в себе новые способности.

23 октября: помогают развить изобретательность,
логическое мышление, практичность, способности к
изобразительным искусствам, музыке. Под влиянием

. растений этого дня человек становится более непри-
хотливым, эмоционально менее зависимым от условий
жизни.

24 октября: помогают человеку развить качества, не-
обходимые для зарабатывания денег, разобраться в сво-
их желаниях, научиться чувствовать, в чем нуждается
его возлюбленный, стать более обаятельным, красноре-
чивым; усиливают интуицию к вопросам красоты, фи-
нансов и любви; укрепляют иммунитет.

25 октября: укрепляют волю, способствуют повыше-
нию самодисциплины, развитию способностей к лите-

281


[[page 283]]

ЕЛЕНА. МАЗОВА

ратуре, режиссуре, помогают легче переносить всевоз-
можные ограничения. В этот день выгодно заводить
комнатные растения излишне эмоциональным, слиш-
ком впечатлительным, ранимым людям, которые посто-
янно из-за чего-то переживают.

26 октября: растения для тех, кто работает с инфор-
мацией, кому необходимо уметь отличать верную ин-
формацию от вымыслов; для тех, кого часто обманы-
вают; кто хотел бы избавиться от мнительности и
заболеваний нервной системы. Растения этого дня ук-
репляют нервы, помогают человеку. стать более акку-
ратным в высказываниях.

27 октября: помогают избавиться от раздражитель-
ности, научиться не конфликтовать с близкими, изба-
виться от таких черт характера, которые могут стать
причиной развода. В этот день полезно заводить рас-
тения тем, у кого очень неспокойная жизнь, кто по-
стоянно живет в состоянии нервного напряжения.

28 октября: способствуют повышению самооценки,
развитию способностей к медицине, юриспруденции,
точным наукам; качеств, необходимых для пролвиже-
ния оригинальных проектов человека в жизнь. Расте-
ния для тех, кто зависит от супруга.

29 октября: способствуют развитию интуиции, по-
могают избавиться от обидчивости, сварливости, мни-
тельности, подозрительности. Это растения для тех, о
ком говорят, что у него тяжелый, неуживчивый харак-
тер, кто хотел бы нравиться людям, хорошо себя чув-
ствовать в обществе.

30 октября: растения для тех, кто ведет бурную
жизнь, желает расширить сферу деятельности, хочет
многого достичь. Растения этого дня расширяют созна-
ние, повышают жизненный тонус и интерес к жизни,
избавляют от апатии, повышают чувство ответственно-
сти, помогают добиться устойчивого положения в обще-
стве.

282


[[page 284]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

31 октября: растения для тех, кто страдает от раз-
личных неожиланностей в делах личной жизни, кто
хочет разобраться в себе, желает научиться предвидеть
возможные неприятности, стать более независимым от
мнения окружающих.

СИЛА НОЯБРЬСКИХ РАСТЕНИЙ

Растения, принесенные в дом или укорененные

Г ноября: помогают развить творческие способности
и использовать их для решения неожиданно возникших
проблем. В этот день хорошо заводить комнатные рас-
тения людям, лишенным спокойного существования,
так как растения этого дня помогают человеку почув-
ствовать, что готовит ему судьба.

2 ноября: развивают в человеке решительность и ум-
ственные способности, способности к медицине, лите-
ратуре, живописи, помогают стать более независимым,
волевым, с юмором относиться к трудностям и не поте-
рять заработанное.

3 ноября: дают умение ориентироваться в сложной
обстановке, хитрость, упорство, развивают способно-
сти к занятиям, требующим артистизма и живого во-
ображения.

4 ноября: помогут справиться с болышой ответствен-
ностью и чувствовать лучшее время для действий,
использовать свой счастливый шанс. В этот день осо-
бенно полезно заводить комнатные растения людям
обидчивым, тем, у кого много недоброжелателей и кто
испытывает горечь разочарований.

5 ноября: растения, приносящие большую удачу в
любом деле, везение в самых трудных ситуациях, спо-
собствующие восстановлению душевных и физических
сил. В этот день полезно заводить комнатные растения
людям, мечтающим о романтических приключениях.

283


[[page 285]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

б ноября: помогают человеку стать более сообрази-
тельным, развивают организаторские способности, це-
леустремленность, практичность. В этот день полезно
заводить растения тем, кто работает руками, кто час-
то меняет место жительства, кому не везет в личной
жизни.

7 ноября: помогают избавиться от тягостного настро-
ения после неудачной любви, развить упорство и трудо-
любие. В этот день нолезно заводить растения тем, кто
часто колеблется в принятии решений.

8 ноября: способствуют укреплению здоровья, акти-
визируют творческие способности, помогают находить
компромиссные решения в конфликтных ситуациях с
партнерами.

9 ноября: помогают человеку бороться за свое счас-
тье, добиваться целей, побеждать комплексы, избав-
ляться от вредных привычек. В этот день полезно за-
водить комнатные растения тем, кто ишет финансовой
стабильности и мечтает о взаимной любви.

10 ноября: полезно заводить растения людям излищ-
не подозрительным, обидчивым, неактивным, неудач-
никам, несчастливым в браке, тем, кого часто крити-
куют, обвиняют.

1] ноября: помогают стать независимыми от чу-
жого мнения, развить наблюдательность, избавиться
от агрессивности, раздражительности, вспыльчивости,
добиться успеха в масштабном предприятии, обрести
любовь.

12 ноября: помогают понять реальность, рассчиты-
вать свои силы, время, деньги, принимать верные ре-
шения без колебаний, легче перенести развод, судеб-
ные процессы. Развивают способности к музыке.

13 ноября: помогают человеку поверить в свои силы,
углубиться в науки, достичь хорощих результатов в ис-
следовательской деятельности, избавиться от эгоизма и
ощущения превосходства над окружающими.

284


[[page 286]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

14 ноября: в этот день полезно приобретать рас-
тения тем, кто обладает разрушительной силой. кто,
строя одно, ломает другое, кто часто и неожиданно
попадает в неприятные истории, кто не получает удов-
летворения от общения с возлюбленным.

15 ноября: любую способность человека помогают
развить до большого таланта, развивают остроумис,
практичность, целеустремленность, помогают разби-
раться в людях, избавиться от внутренних противоре-
чий.

16 ноября: помогают переключиться на интересную
работу после неудач в любви, избавиться от сердечных
привязанностей, которые заставляют человека стра-
лать. .

17 ноября: в этот день полезнс заводить комнатные
растения людям влюбчивым, нерешительным, мнитель-
ным, чрезмерно эмоциональным, страдающим от огра-
ничений, желающим стать более обаятельными и при-
влекательными.

18 ноября: помогают развить самообладание, в пол-
ной мере использовать лучшие качества характера че-
ловека, быть оригинальным, не бояться эксперимен-
тов, приспосабливаться к обстоятельствам.

19 ноября: развивают черты лидера, умение руково-
дить крупными предприятиями, убеждать окружающих
в своей правоте, красноречие, укрепляют силу воли,
помогают найти покровителя, спонсора.

20 ноября: развивают чувство юмора, помогают до-
биться успеха в финансовых делах, удачно распоря-
диться заработанными средствами, избавиться от брез-
гливости.

21 ноября: это растения для тех, кто считает себя
гениальным, чувствует в себе огромный творческий
потенциал и хотел бы максимально реализовать его,
кто ищет успеха в делах, связанных с естественными
науками, хотел бы получить дар предвидения.

285


[[page 287]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

22 ноября: это ‘растения для тех, кто наделен боль-
шой властью, занимается философией, страдает из-за
разлуки с близкими людьми, хотел бы избавиться от
угрюмости, стать более коммуникабельным человеком.

23 ноября: это растения для тех, в чьей жизни слу-
чались кардинальные повороты и кто хотел бы ощу-
щать уверенность в завтрашнем дне, научиться решать
проблемы нетрадиционными методами, обрести иде-
ального супруга.

24 ноября: растения для тех, у кого слишком много
событий на любовном фронте, кто часто колеблет-
ся, кому из поклонников отдать предпочтение, кто
часто меняет место жительства и мечтает о спокойной
жизни. р

25 ноября: помогают человеку стать более добрым,
уравновешенным, добиться высокого положения в об-
ществе, научиться помогать другим не в ущерб соб-
ственным планам.

26 ноября: прекрасные растения-талисманы для во-
енных и тех, кто занимается медициной и химией, для
тех, кому не хватает уверенности в себе, кто хотел бы
избавиться от чувства тревоги и неудовлетворенности.

27 ноября: в этот день полезно заводить комнатные
растения тем, кому не дают покоя семейные пробле-
мы и чувство ревности, кто страдает из-за неудачной
любви, хотел бы победить меланхолию.

28 ноября: это растения для людей с разносторонни-
ми интересами, помогающие им достичь успеха сразу в
нескольких занятиях. Эти растения развивают трудолю-
бие и изобретательность.

29 ноября: улучшают самочувствие человека, помогая
рационально расходовать жизненную энергию. Развива-
ют способности руководителя, помогают избавиться от
апатии.

30 ноября: развивают воображение, избавляют от про-
тиворечий характера и колебаний в период ответствен-

286


[[page 288]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ных решений. В этот день полезно заводить комнатные
растения азартным игрокам, авантюристам, легкомыс-
ленным людям.

СИЛА ДЕКАБРЬСКИХ РАСТЕНИЙ

Растения, принесенные в дом или укорененные

] декабря: способствуют развитию умственных спо-
собностей, помогают использовать на практике полу-
ченные знания, собирать крупицы мудрости, понимать
причины происходящих с человеком событий, управ-
лять судьбой.

2 декабря: помогают человеку добиться известнос-
ти, признания, гармонизировать внутреннее состоя-
ние, продвигаться по службе, улучшить материальное
положение, стать более обаятельным, приятным в об-
щении.

3 декабря: помогают укрепить волю, владеть собой
в любых ситуациях, противостоять раздражающим фак-
торам окружающей среды, действовать обдуманно, не
совершать ошибок из-за импульсивности, доносить
свои идеи до людей, находить общий язык с любыми
ЛЮДЬМИ.

4 декабря: помогают человеку стать более привлека-
тельным для представителей противоположного пола,
не подлаваться искушениям, трансформировать нело-
статки характера в достоинства, избавиться от навязчи-
вых мыслей и чувств.

5 декабря: в этот день хорошо заводить комнатные
растения тем, кто часто ссорится с людьми, не умеет
находить компромиссные решения, кто хотел бы уметь
успокаивать себя и других, обуздать свою разруши-
тельную энергию и стать миротворцем, созидателем.

6 декабря: способствуют развитию необычных спо-
собностей, интуиции, помогают добиться уважения

287.


[[page 289]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

коллег и хороших результатов в литературной деятель-

ности.

. 7 декабря: помогают отвлечься от повседневных за-
бот, расслабляться, чувствовать, в чем нуждаются душа

и тело человека. В этот день полезно приобретать рас-

тения тем, кто часто разочаровывается в своих делах и

людях.

8 декабря: в этот день полезно приобретать. комнат-
ные растения людям впечатлительным и несдержан-
ным, которые хотели бы научиться контролировать свои
эмоции и потоки мыслей, тем, кто хотел бы создать что-
то грандиозное, кто чувствует, что впустую тратит свои
силы. :

9 декабря: помогают не впасть в уныние одиноким
людям, обрести новых друзей, стать более коммуника-
бельным, подвижным, жизнерадостным, с легкостью
браться за сложные дела, быстро переключаться на но-
вые темы, осваивать новые науки и специальности.

10 декабря: берегут от эмоционального и умствен-
НОГО «перегрева», полезны для тех, кто каждый день
получает слишком много впечатлений, общается с
большим количеством людей, кому приходится много
думать о сложных проблемах. Растения этого дня по-
лезны также людям, пострадавшим от ожогов, пани-
чески боящимся огня.

И декабря: помогают человеку прекрасно себя чув-
ствовать во время трудных периодов жизни, довольство-
ваться малым. В этот день полезно заводить растения
тем, кто впадает в уныние, сравнивая свои мечты с ре-
альностью.

12 декабря: помогают человеку ощутить вкус к жиз-
ни и получать удовольствие от жизни, достичь успеха,
занимаясь искусством, избавиться от чувства тревоги и
неуверенности, чувствовать, кто друг, а кто враг.

13 декабря: в этот день полезно заводить растения
тем, кто от всего устал, кто пребывает в состоянии

288


[[page 290]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

апатии, находится в подавляющей ситуации, зависит
от воли каких-то людей, не может проявить свою ин-
дивидуальность.

14 декабря: помогают побеждать в борьбе за счастье
человека, противостоять врагам, сокрушать препят-
ствия. В этот день полезно заводить растения людям с
неустойчивой психикой, склонным к депрессии, жела-
ющим научиться конструктивно решать проблемы.

15 декабря: помогают избавиться от чувства ревнос-
ти, от переживаний по новолу неудачной любви, разлу-
ки с близкими, потери чего-то дорогого; способствуют
развитию организаторских способностей, умению нахо-
дить выход в самых сложных ситуациях.

16 декабря: в этот день полезно заводить комнатные
ристения людям-фаталистам, тем, кому приходится
рисковать имуществом, на ком большая финансовая
ответственность. Растения этого дня помогают почув-
ствовать, как правильно распорядиться денежными
средствами, другим имуществом, временем и силами
человека.

17 декабря: помогают человеку избавиться от вред-
ных привычек, отказаться от излиществ в еде, стать
более доброжелательным, обуздать страсть, конструк-
тивно решать те проблемы, которые заставляют чело-
века страдать. .

18 декабря: помогают развить артистические спо-
собности, гибкость ума. помогают человеку доносить
до окружающих его чувства и идеи. В этот день полез-
но заводить комнатные растения тем, кого часто не-
понимают, кто страдает от отсутствия единомышлен-
ников и духовно близких людей, кто чувствует себя
одинокой душой.

19 декабря: в этот день полезно заводить комнатные
растения людям с тяжелой судьбой. Растения этого
дня помогают снять нервное напряжение, забыть O
мрачных событиях, избавиться от тягостных пережи-

289


[[page 291]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ваниях. Они также способствуют развитию красноре-
чия, раскрытию способностей к естественным наукам.

20 декабря: способствуют укреплению веры человека
в лучшее будущее, помогают стать оптимистом, поднять
настроение, повысить сопротивляемость организма б0-
лезням. В особенности растения этого дня берегут чело-
века от заболеваний крови и печени. В этот день полез-
но заводить растения тем, кто часто проигрывал, кто
хотел бы начать побеждать.

21 декабря: в этот день полезно заводить комнатные
растения людям, которым часто приходится выпол-
нять массу мелких дел, но у которых не остается вре-
мени на главное дело, которые чувствуют, что суета
поглотила их. Растения этого дня помогают сосредо-
точиться на крупном проекте, собраться с силами для
воплощения грандиозного замысла. Они способству-
ют повышению самооценки человека.

22 декабря: растения этого дня помогают человеку
примириться с недругами, так вести себя, чтобы не вы-
зывать раздражения окружающих, помогают добиться
успеха в интеллектуальном труде, способствуют разви-
тию адаптационных способностей, избавлению от из-
лишней импульсивности, эгоизма, злобы.

23 декабря: помогают избавиться от зависимости от
людей, вещей и обстоятельств, восстать из земного
плена, почувствовать себя свободным человеком, раз-
вить дипломатические способности, умение общаться
с любыми людьми на равных. В этот день полезно за-
водить растения тем, кто хотел бы избавиться от кон-
серватизма, измениться и изменить свою жизнь.

24 декабря: помогают избавиться от меланхолии, от
сомнений, от комплексов, связанных с людьми про-
тивоположного пола, поверить в свои силы, обрести
внутренний покой, развить такие черты характера, ко-
торые помогут человеку управлять ситуацией в его
личной жизни.

290


[[page 292]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

25 декабря: помогают человеку стать более осторож-
ным, разумным, продумывать свои действия. В этот день
полезно заводить растения тем, кто ищет смысл жизни,
изучает эзотерические науки, желает научиться предви-
деть будущее, хочет быть властелином своей судьбы.

26 декабря: способствуют успеху в научной деятель-
ности. Растения этого дня полезны для тех, кому не
хватает усидчивости, кому часто приходится выпол-
нять трудоемкую работу, кто хотел бы стабилизировать
свое финансовое положение, обрести уверенность в:
завтрашнем дне, разбираться в людях.

27 декабря: в этот день полезно заводить растения
тем, кого эксплуатируют из-за его доброты. Растения
этого дня помогают человеку распознать обман и хит-
рость, стать умнее тех, кто пытается обмануть его.

28 декабря: в этот день полезно заводить растения
тем, чьи чувства и желания слишком непостоянны,
кому не везет в любви, кто чувствует себя неуловлет-
воренным, хотел быть стать более приятным собесед-
ником и более практичным.

29 декабря: помогают избавиться от переживаний
по поводу неудач в личной жизни, воскресить пре-
красные, но утраченные качества души, способствуют
омоложению тела и души, избавлению от хронических
заболеваний, от чувства зависти.

30 декабря: в этот день полезно заводить растения
тем, в чьей жизни было слишком много перемен, кто
устал от них и мечтает о спокойной, размеренной
жизни. Растения этого дня сглаживают суетливое со-
стояние, способствуют медитации, помогают во вре-
мя аутотренинга, улучшают сон, успокаивают нервы.

31 декабря: помогают избавиться от страха перед не-
удачей, помогают человеку поверить в свои силы, ‘дей-
ствовать целенаправленно, достигать целей, стать более
храбрым, решительным, инициативным, улучшить от-
ношения с мужчинами и начальством.

291


[[page 293]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ЕСЛИ ВЫ ПРИОБРЕЛИ РАСТЕНИЕ
В ПОНЕДЕЛЬНИК...

Эта глава написана для тех, кто не хочет дожидаться
определенного дня года, чтобы приобрести растение,
которое поможет ему измениться нужным образом.
Слишком высок темп современной жизни, многим хо-
чется всего и сразу. И для таких людей астрология пред-
лагает упрошенную, но не менее эффективную систему
своевременного приобретения растений.

Известно, что каждый день нелели имеет своего
планетарного управителя, например понедельник —
день Луны, вторник — день Марса. Планеты-управи-
тели дней недели обладают своими качествами, через
которые мы узнаем об особенных свойствах растений,
приобретенных в каждый из дней недели.

Еслн приобрести растение в понедельник, можно рас-
считывать, что оно поможет справиться C эмоциями,
стать более эмоциональным тем, кто слишком сдер-
жан, ведь повелительница понедельника — Луна —
планета эмоций. Если у вас часто бывает плохое на-
строение, если вы страдаете от внутренней опустошен-
ности или синдромом хронической усталости, ищите
занятие, которое дало бы вам моральное удовлетворе-
ние, не умеете расслабляться, если у вас есть нервные
расстройства, или ваша излишняя сдержанность ме-
шает налаживать отношения с людьми, приобретите
‚комнатное растение в понедельник. Луна заведует те-
мой дома, семьи, родственных отношений, поэтому в
понедельник выгодно приобретать растения тем, у
кого проблемы в семье, у кого нет желаемого взаимо-
понимания с родственниками, кто одинок и мечтает
создать свою семью. В этот день полезно заводить
растения семьям, в которых есть беременные женши-
ны, младенцы, так как Луна — планета материнства и
детства. Растения этого дня помогают улучшить отно-

292


[[page 294]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

шения с родственниками, понять, кто из окружающих
является духовно близким вам человеком. Растения
этого дня успокаивают, помогают найти занятие, спо-
собное наполнить душу человека приятными впечат-
лениями и эмоциями, стать более нежным, чутким,
душевным, отзывчивым, добрым. Растения понедель-
ника сглаживают острые углы характера человека, из-
бавляют от негативных эмоций, связанных с бытом, с
отношениями с родственниками, одиночеством.

Если приобрести растение во вторник, можно ожи-
дать, что такое растение сделает вас более бойким,
решительным, храбрым, инициативным, активным.
Марс — управитель вторника — планета храброго во-
ина, которому все нипочем, Марс — планета скоро-
сти и начинаний. Если вы подолгу лежите на диване,
планируя свою жизнь и деятельность, но вам не хва-
тает энтузиазма, энергии на реализацию планов, если
вы хотите преодолеть страх перед новым и неизвест-
ным, намерены развить в себе качества воина и стать
более решительным и смелым, тогда приобретите ком-
натное растение во вторник. Растения этого дня помо-
гают улучшить отношения с мужчинами, ведь Марс —
мужская планета, помогают избавиться от апатии,
выйти из депрессии, научиться ставить цели и дости-
гать их.

Если приобрести растение в среду, в день легкого,
коммуникабельного Меркурия, можно ожидать, что
вы станете более красноречивым и разговорчивым, на-
учитесь лучше выражать свои мысли, легко заводить
знакомства с самыми разными людьми, станете более
`подвижным, легким на подъем, предприимчивым, на-
ходчивым, ловким, веселым, избавитесь от тех чувств,
эмоций и мыслей, которые мешают вам чувствовать
себя молодым. Растения среды помогают улучшить от-
ношения практически с любыми людьми, особенно с
молодыми, с подростками, с соседями, с теми, с кем

293


[[page 295]]

‚ ЕЛЕНА МАЗОВА

вам приходится часто общаться. Если вы намерены
омолодить свое тело и душу, стать более сообразитель-
ным, улучшить память и способности к обучению,
развить в себе способности к коммерции, тогда вам
выгодно приобрести растение именно в среду.

Если приобрести растение в четверг, в день плане-
ты социума и широких интересов, Юпитера, тогда та-
кое растение поможет вам найти свое место в обще-
стве, деятельность, которая будет способствовать
активной реализации вашего потенциала. В этот день
полезно приобретать комнатные растения людям, же-
лающим расширить сферу своей деятельности и инте-
ресов, расширить свое представление о мире, найти
спонсора, покровителя, выгодного делового партнера,
стать более уважаемым членом общества, подружить-
ся с высокопоставленными особами. Растения этого
дня для тех, кому от жизни нужен максимум, кто не
останавливается на достигнутом, хотел бы очень мно-
го знать и уметь и стать мудрым философом, приоб-
рести знания и опыт, позволившие бы ему учить дру-
гих людей.

Если приобрести растение в пятницу, можно рассчи-
тывать, что ваша жизнь станет более комфортной, вель
этим днем управляет Венера — планета удовольствий,
чувств и красоты. Растения, приобретенные в пятницу,
под влиянием Венеры, помогают человеку разобраться
в его желаниях и чувствах, понять, чего же ему не хва-
тает для ощущения комфорта. Они помогают улучшить
отношения с женщинами, ведь Венера — женская пла-
нета, развить чувство вкуса, способности к рукоделию,
земледелию и изобразительным искусствам. Венера —
планета обаяния и различных удовольствий, поэтому
растения, приобретенные в ее день, помогают человеку
стать более обаятельным, привлекательным, красивым
как внешне, так и внутренне, научиться доставлять удо-
вольствие себе и окружающим. Венера — планета зем-

294


[[page 296]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

ных благ, поэтому растения пятницы способствуют
улучшению материального достатка, развивая в челове-
ке такие качества, благодаря которым человек будет чув-
ствовать, какая деятельность принесет ему доход.

Если приобрести растение в субботу, в день строго-
го Сатурна, можно ожидать, что такие растения помо-
гут вам стать более спокойным, сдержанным, ответ-
ственным, пунктуальным, собранным. Сатурн не
любит ничего лишнего, поэтому с растениями, приоб-
ретенными в субботу, легче голодать, поститься, си-
деть на строгой диете, вести борьбу с лишним весом
и вообще избавиться от всего лишнего, например вы-
кинуть старый хлам из дома, разорвать изжившие себя
отношения. Сатурн — планета закона, начальников,
старших, поэтому в этот день выгодно приобретать ра-
стения тем, кто хотел бы улучшить свои отношения с
людьми старшего возраста, с представителями власти,
с начальством или сам намерен занять кресло началь-
ника, хочет разбираться в законах и правилах. Расте-
ния субботы помогают развить способности к юрис-
пруденции, к строительству, способности, необходимые
руководителю.

Если приобрести растение в воскресенье, в день Сол-
нца, то ваша жизнь станет светлее, радостнее, счастли-
вее. Солнце — планета творческой реализации, любви,
поэтому растения воскресенья помогают человеку твор-
чески реализоваться, избавиться от негативных эмоций,
связанных с неулачами в любви или творчестве, развить
практически любые творческие способности. Расте-
ния этого дня способствуют развитию организаторских
способностей, помогают человеку стать оптимистом,
научиться видеть хорошее во всем, с чем человек взаи-
модействует, научиться чувствовать, определять способ-
ности других людей. Если ваша жизнь кажется вам
слишком скучной, если у вас редко бывает приподнятое
настроение, вы хотели бы не переживать из-за рама-

295


[[page 297]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нов, улучшить свои отношения с любимыми людьми,
тогда стоит приобрести комнатное растение в воскре-
сенье.

ЧТОБЫ РАСТЕНИЯ УЛУЧШАЛИ
ВАШУ ЖИЗНЬ

Комнатные растения способны преобразить нашу
жизнь, помочь нам в развитии многочисленных ка-
честв и способностей. Олнако кто-то, купив растение
в нужный день, через некоторое время с досадой ска-
жет: «На меня оно никак не действует». Почему? Да
потому, что часто мы сами не очень-то хотим менять-
ся. Растения помогут тем, кто готов измениться, осоз-
нает, что ему нужно развить в себе определенные Ka-
чества.

Часто мы говорим: «Мне этого не дано», «Сыт,
сижу в тепле и болышего мне не надо». Часто мы сами
ограничиваем свое развитие, препятствуем достиже-
нию большего успеха в каких-то сферах жизни, уце-
пившись за то, чего достигли, чем владеем. Конечно,
ценить то, что имеешь, уметь довольствоваться тем,
что есть, — прекрасное качество, страхующее от не-
рвного перенапряжения, зависти к тем, у кого жиз-
ненные успехи гораздо больше наших. Но все же нуж-
но понимать, что мы узнали далеко не о всех своих
способностях и качествах, что нам «дано» много тако-
го, о чем мы может быть и не догадываемся.

Не нужно мысленно ограничивать свое развитие, не
нужно отгораживать себя от бблышцих возможностей.
Человек, стремящийся к лучшему, желающий познать
себя, ищущий новые способы для самореализации, на-
верняка почувствует, что комнатные растения проявля-
ют о нем заботу, помогают ему измениться так, как он
этого хотел.

296


[[page 298]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Не ждите, что растения все сделают за вас. Без ва-
шей на то воли растения вас не изменят. И если вы
хотите, чтобы растения подействовали на вас так, как
было описано выше, тогда прежде, чем приобретать
растения, твердо решите, что именно вы хотели бы
улучшить в себе и своей жизни с помощью зеленых
друзей. Человек меняется, когда осознает, что ему пора
измениться, поэтому осознание того, что ваш харак-
тер не идеален, что вам есть над чем поработать, что
вы открыли еще не все свои качества, способности и
таланты сделает ваше взаимодействие с комнатными
растениями максимально эффективным.


[[page 299]]

ОГЛАВЛЕНИЕ
От автОра ......... иене линии лини ншииинитилиниинещиинни 3

Часть первая
ЭКОЛОГИЯ ДУШИ

Самые близкие друзья
Преображающая сила комнатных растений.
Если в доме цветы плохо растут....
Природное зеркало нашей души
Узнай себя: цветочный тест

16
19

Часть вторая
РАСТЕНИЯ ДЛЯ ВАШЕГО ХАРАКТЕРА

Кто больше всех нуждается в комнатных растениях? ....... 33
Как на вас влияют комнатные растения?
Астрология комнатных растений
Растения Овна — для личного успеха ..
Эхмея сверкающая
Эхмея полосатая
Карликовый гранат.
Садовая герань...
Азалия
Бегония королевская ....
Гузмания язычковая .....
Колерия пушистоцветковая
Молочай блестящий


[[page 300]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Растения Тельца — для богатой жизни и физической
выносливости
Узумбарская фиалка.
Каланхоэ Блоссфельда
Каланхоэ Мангина....
Цикламен персидский.
Дскоративноцветущая бегопия

Растения Близнецов — для дружбы и учебы
Аспарагус перистый ....
Аспарагус густонветковый
Асларагус спаржевидный
Паворотники ..
Перистые пальмы
Традесканция........

Растения Рака — для счастья в семье.

° Аир злаковидный .
Бегония Macona...
Фуксия гибридная ..........
Кустовидные псперомии
Агава американская
Алоэ древовидиое

Растения Льва — для успеха в любви и творчестве
Акалифа щетинистоволосистая
Зантедеския эфиопская (кала)..
Камелия японская ....
Бальзамии (недотрога)
Роза китайская

Растения Девы — для поддержания здоровья
и развития иителлекта ...
Аукуба японская ....
Сциндапсус золотистый (потос, чертов плющ) ..

‚ Монстера делициоза
Сингониум
Роициссус ромбический (березка).
Драцена отогнутая .

Растения Весов — для партнерских отношений
и развития тонкого ВКУСА ........ иене
Ананас крупнохохолковый
Зигокактус усеченный (дскабрист)

299


[[page 301]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

‚ Стручковый перец (рождественский перец} « 142
Хризантема мелкоцветковая .
Кодсум (кротон)
Фатсия японская
Гортензия крупнолистная...

Растения Скорпиона — для развития необычных

Растения Стрельца — для успеха в путешествия

способностей
Пустынные кактусы
Драцена дракон (лраконово дерево)...
Гинура плетеносная (крокодильчик)
Олеандр обыкновенный
Стапелия пестрая .....
Фаукария тигровая ........

Комнатные бонсаи
Тетрастигма Вуаньс (комнатный виноград) ...
Саисевисрия трехполосая (тещин язык, змеиная
шкура)...
Лимон wee
Кливия киноварная ‚...

Растения Козерога — для успехов в работе

Растения Водолея — для новаторов

Растения Рыб — для развития духовности ....

и похудения
Драцена деремская
Драцена душистая ....
Юкка слоновая .........
Фикус каучуконосный (эластичный) .
Живые камни voc. изменили нение ничиеоизлиннитниния
Толстянка серебристая (денежное, или обезьянье,

дерево} ......-. учении reeceuvecsaceesesverseeessessesoreeentsseetteenees

Маранта трехцветная (молитвенное растение) . . 195
Драцена Годсефа...
Рсо пестрое ...........,
Абутилои полосатый (комнатный клен)
Молочай прекраснейший (пуансеттия

прекраснейшая)
Ятрофа подагрическая

Циперус папирус (сыть, растение-зонтик) ..
Костенец (асплениум) гнездовой

300


[[page 302]]

ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

we 216

. 219
222
223
226
„. 228

Орхидея
Толстянка плауновидная
Сидерасис буроватый ......
Ваш характер и условия выращивания растений
Сила искусственных растений
Как найти свое растение

Часть третья
ПРИНЕСИ В ДОМ УДАЧУ

Сила растений и энергия дня ....
Сила январских растений ....
Сила февральских растений
Сила мартовских растений ..
Сила апрельских растений
Сила майских растений
Сила июньских растений
Сила июльских растений ..
Сила августовских растений
Сила сентябрьских растений ..
Сила октябрьских растений.
Сила ноябрьских растений ..
Сила декабрьских растений.
Если вы приобрели растение в понедельник.
Чтобы растения улучшали вашу жизнь .............


[[page 303]]

У автора можно получить личную астрологическую
консультацию по любым вопросам: личная жизнь, ра-
бота, проблемы с детьми, оздоровление организма с по-
мощью естественных методов, подбор лекарственных и
комнатных растений, подбор камней-талисманов. Так-
же можно заказать индивидуальную картину-талисман
для улучшения здоровья, атмосферы в семье или в ра-
бочем коллективе, для решения финансовых и иных
проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют воз-
можность получить бизнес-прогноз своей деятельно-
сти, узнать о наиболее выгодных методах работы пред-
приятия, о совместимости своих сотрудников.

Заявки на консультацию, заявки на изготовление
картины-талисмана, предложения о сотрудничестве с
редакциями журналов и газет, с создателями сайтов в
Интернете, желающими разместить материалы автора,
принимаются по телефону: 390-46-25 или по элект-

ронной почте: mazov@caravan.ru.


[[page 304]]

Мазова Елена
ТАЙНАЯ СИЛА КОМНАТНЫХ РАСТЕНИЙ

Как вырастить счастье

Ответственный редактор К.И. Шенгелая
Художественный релактор И.А. Озеров
Технический редактор И.В. Травкина
Корректор Т.В. Соловьева

Подписано в печать с готовых лизпозитивов 24.01.2007,
Формат $4x108'/,,. Бумага газетная, Гарнитура «Таймс».
Печать офсетная. Yer. nes, л. 15,96. Уч.-изд. л. 13,86.

Тираж 5000 экз. Заказ № 2306.

ЗАО «Центрполиграф»
111024. Москва, 1-я ул. Энтушастов, 15
E-MAIL: CNPOL@DOL. RU

WWW.CENTRPOLIGRAF.RU
Отпечатано BOAO «ИИИ «Курск»
305007. г. Курск. ул. Энгельса, 109,

E-miail:kunsk-2005@yandex.ru.
www. petit.


[[page 305]]

ВАШ личный AG J Pe OJ. Or

Елена Мазова

ТАЙНАЯ СИЛА
КОМНАТНЫХ
РАСТЕНИЙ

Известный астролог Елена Мазова, автор книг «Растения-
талисманы» и «Цветы, дарующие здоровье и успех», в своей
новой книге рассказывает, как правильно выбрать комнатные
цветы для себя, своих близких и друзей в соответствии со
знаком зодиака. Правильно подобранные растения улучшат
энергетику дома и рабочего места, привлекут к вам удачу,
счастье, здоровье, помогут избавиться от недостатков и раз-
вить таланты.

Автор подскажет, как правильно приобретать комнатные
растения и что делать, если в некоторых домах они не цветут
и даже погибают, даст полезные советы как опытным цвето-
водам, так и новичкам.

Теперь благодаря простым и эффективным рекоменда-
циям автора ваши любимые цветы станут вашими надеж-
ными помощниками на пути к счастью и успеху!