[[page 1]]

ГАШ от тво

Елена Мазова

ЖИВОТНЫЕ-
ТАЛИСМАНЫ

ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ЕСЛИ ВЫ НЕ ПОХОЖИ
НА СВОЙ ЗНАК ЗОДИАКА


[[page 2]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ АСТРОЛОГ

Елена Мазова

ЖИВОТНЫЕ-
ТАЛИСМАНЫ

ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ЕСЛИ ВЫ НЕ ПОХОЖИ
НА СВОЙ ЗНАК ЗОДИАКА

Москва
ЦЕНТРПОЛИГРАФ
2006


[[page 3]]

ББК 86.42

M13

Охраняется Законом РФ об авторском праве.
Воспроизведение всей книги или любой ее части
воспрещается без письменного разрешения издателя.
Любые попытки нарушения закона
булут преследоваться в судебном порядке.

Разработка серийного оформления
художника И.А. Озерова

Мазова Е.В.

Животные-талисманы для раскрытия талан-
тов. Если вы не похожи на свой знак зодиака. —
М.: ЗАО Центрполиграф, 2006. — 174 с. — (Ваш
личный астролог).

ISBN 5-9524-2390-6

В книге известного астролога Елены Мазовой представлена уни-
кальная система определения молели поведения для кажлого из две-
наднати знаков зодиака. Рекомендации российского астролога па-
правлены на полное раскрытие ваших природных способностен.
Елена расскажет о том, как выбрать полезную для вас породу собаки
или кошки, и даст правильный совет, какое животное вам противо-
показано содержать в доме

ББК 86.42

© ЕВ. Мазова, 2006

© ЗАО «Центрполиграф»,
2006

© Художественное оформле-
ние серии, ЗАО «Центрпо-

ISBN 5-9524-2390-6 лиграф», 2006


[[page 4]]

ОБ АВТОРЕ

Книги Елены Мазовой выходят в свет с 1995 года,
во многих журналах и газетах публикуются ее статьи.
Читатели часто спрашивают: откуда черпает инфор-
мацию для своих книг Елена Мазова, как она рабо-
тает?

Елена Мазова — московский астролог, работающий
в области прикладной астрологии. Она с детства стре-
милась постичь глубину мира, разобраться в законо-
мерностях человеческой жизни, и астрология оказалась
такой наукой, на которую можно опереться в познании
мира. Астрология для нее не только один из способов
прогнозирования будущего, но в первую очередь —
способ познания природы человека и законов жизни
вообще. Своей деятельностью она старается расширить
представления людей о самих себе и устройстве мира,
ставит перед собой задачу помочь нам измениться, рас-
крыть свои способности, глубже узнать самих себя и
предвидеть наступление очередного важного цикла в
своей жизни.

В этой книге представлен необычный, «биоастро-
логический» метод изучения особенностей людей
каждого из двенадцати знаков зодиака, являющийся
уникальной авторской разработкой. Он основан на
научной биологической систематике животного мира.
Как ни удивительно, биологи, не зная астрологиче-
ских законов, сумели распределить всех животных на

3


[[page 5]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

двенаднать подцарств, причем качества и образ жиз-
ни первого подцарства соответствуют качествам пер-
вого знака зодиака; животные второго подцарства об-
ладают всеми чертами второго знака зодиака и так
далее. Столь точное «попадание» биологов не случай-
HO, оно показывает всепроницаемость энергий зоди-
акального круга на земле.

В приведенных ниже главах каждый человек найдет
подобное себе животное, которое можно увидеть в при-
роде (или в зоопарке), и сможет лучше понять свою
природу, узнать о скрытых в нем способностях, о спо-
собах достижения успеха в жизни.

Несмотря на древность астрологических знаний и
традиций, развитие и пополнение астрологии новы-
ми сведениями продолжается. Астрологии известны
многие качества знаков зодиака. Но как физикам не-
известно все о природе материи, математикам — о
числах, так и астрологам о качествах знаков зодиака
известно еще не все. Сколько выпущено заниматель-
ной литературы, описывающей характеры людей,
рожденных под разными небесными знаками! Описа-
ния популярной литературы в большей или меньшей
степени соответствуют нашим характерам, но всегда
они остаются недостаточно полными. Благодаря моей
биоастрологической системе уже известные сведения
дополнятся новыми.

Каждый человек имеет в своем характере качества
всех знаков зодиака, но наиболее ярко он проявляет
качества того знака, под которым родился. Изучение
образа жизни и внешнего вида животных дает не толь-
ко информацию о качествах характера людей разных
знаков зодиака, но и рецепты для счастливой жизни
человека.


[[page 6]]

Часть первая

КАКИЕ ЖИВОТНЫЕ -
ОТНОСЯТСЯ К ВАШЕМУ
ЗНАКУ ЗОДИАКА.

РАСКРЫТИЕ
ХАРАКТЕРА


[[page 7]]


[[page 8]]

ОВЕН — хищник
{с 21—22 марта по 20—21 апреля)

ЖИВОТНЫЕ ОВНА

Хищники: волк, шакал, гиена, рысь, леопард, гепард,
буланая кошка.

Одноклеточные (простейшие): амеба, эвглена, инфу-
зория, лямблия.

Овен — первый знак зодиака. Он вступает в силу
21—22 марта. Овен — это первый шаг в мир, это ве-
сеннее воскрешение природы. Этот знак символизи-
рует начало жизни, гармонию изначальной простоты,
поэтому к первому подцарству животных принадле-
жат простейшие, которые дадут Овну советы для сча-
стливой жизни. Теле этих животных состоит из одной
клетки. Но, как любые животные, простейшие — аме-
ба, инфузория, эвглена, лямблия — являются само-
стоятельными организмами.

Интересно, что именно животные первого знака зо-
диака — хищники — были первыми приручены челове-
ком. Волк является предком домашней собаки, буланая
кошка — домашней кошки. Положение Овна в зодиа-
кальном круге обусловило его любовь к лидерству.
Любят быть первыми и простейшие животные, но уда-
ется это многим из них за счет одинокого образа жиз-
ни. Эти животные лишь изредка образуют колонии.
Также и хищники, обладая огромной силой, имея пре-

7


[[page 9]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

восходные средства для охоты и защиты, чаще живут
поодиночке и только в холодное время года могут со-
бираться в стаи. Нельзя сказать, чтобы Овен любил
одиночество, но любовь его к лидерству очевидна. Он,
как и хищники, любит показать свою независимость,
что приводит иногда к игнорированию чужого мнения.
Быть лидером, быть независимым для Овна — лучший
способ удовлетворения самолюбия, Но быть лидером,
прокладывать путь новому — это и его задача. И от
того, насколько правильно будет выполнять Овен закон
«первого», зависит его личное счастье. Хищники дали
первых домашних животных, одноклеточные начали
эволюцию животного царства, а люди-Овны могут по-
стоянно обновлять жизнь, прокладывать новые дороги.

Хотя к Овну относятся и хищники, состоящие да-
леко не из одной клетки, все же простейшие однокле-
точные показывают общую суть всех Овнов, выявляют
качества, наиболее близкие людям этого знака.

Овнам не стоит пугаться родства с самыми прими-
тивными животными земли. Простейшие достойны
восхищения, ведь они сумели в пределах одной клетки
создать все структуры, необходимые для жизни и отно-
сящиеся к признакам высокой организации. Простота
этих животных говорит о том, что Овен может обхо-
диться малым, он может чувствовать себя вполне счас-
тливым, когда у него нет дорогих вещей, когда он имеет
только самое необходимое для жизни. Простейшие
животные показывают и еще одну замечательную чер-
ту Овна, которую можно выразить фразой «простота —
залог успеха». В Овне нет ничего лишнего. Люди этого
знака изначально лишены комплексов, а если таковые
и появляются с возрастом, то с ними легко справляют-
ся. Овен умеет в любых ситуациях вести себя естествен-
но. В простоте Овна его сила.

Если животные Тельца (состоящие из двух клеток),
по заключению биологов, произошли из одноклеточ-
ных, то есть из животных Овна, а животные Близне-

8


[[page 10]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

цов — трехслойные — произошли от животных Тельца,
то простейшие одноклеточные в царстве животных —
первородная субстанция. В животных Тельца есть свои
личные качества и качества предыдущего знака. В жи-
BOTHEIX Близнецов есть качества и Тельца и Овна, по-
этому Близнецы могут играть не только свою роль, но
роли Овна и Тельца. Овен же может играть только свою
роль. Человек-Овен в жизни не может быть актером, не
может изображать характер другого человека, если этот
характер не похож на его собственный. Если Овен добр,
он не сможет правдиво изобразить злого человека, если
Овен скуп, он не убедит других в своей шедрости. Овен
всегда играет только самого себя, и если какая-то роль
у него очень хорошо получается, значит, это — не роль,
а часть его характера.

Простота и непосредственность — самые близкие
родственники Овна, поэтому людям этого знака лег-
че других всю жизнь оставаться ребенком. На физи-
ческом плане это проявляется в том, что Овен до
глубокой старости способен сохранить высокую ра-
ботоспособность. Однако работоспособность Овна
может понизиться даже в молодости, если он нару-
шает закон «простоты» и теряет способность воспри-
нимать действительность такой, какая она есть, под
влиянием окружающих утрачивает способность не-
посредственной реакции. Народная поговорка «будь
проще — проживешь дольше» в наибольшей степе-
ни относится именно к Овнам.

Родство Овна с одноклеточными животными гово-
рит о том, что весь мир представляется Овну еди-
ным, неделимым пространством. Не только на харак-
тер, но и на организм Овна распространяется данное
свойство. Организм любого человека универсален и
не имеет в себе ничего лишнего, но Овнам особен-
но опасно лишаться каких-либо органов (например,
гланд или аппендикса), терять зубы или вырезать ча-
сти органов. Овен теряет органы или их части, ког-

9


[[page 11]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

да нарушает внутри себя закон «единого» и теряет
ощущение целостности, начинает кривить душой, ду-
мает одно, а говорит другое, проповедует религию, а
сам не следует ее заповедям, когда его слова расхо-
дятся с делами.

Большинство простейших размножаются бесполо-
вым способом, простым делением клетки. Бесполовой
способ — это замкнутость в себе. Овен действительно
может быть замкнутым и даже зацикленным на себе.
Он считает себя самодостаточной единицей, не нужла-
ющейся в чьей-либо помощи. Но самые сложные пред-
ставители одноклеточных, такие как инфузории, име-
ют возможность полового размножения, поэтому и
Овен, желающий самосовершенствоваться, должен
стремиться к взаимодействию с миром, научиться слу-
тать чужое мнение, советы, критику и, самое главное,
прислушиваться к общественному мнению, не отвер-
гать его.

Некоторые из одноклеточных, почуяв приближе-
ние вредных веществ, втягивают свои ножки и при-
нимают шаровидную форму. Таким образом, живот-
ные «прячутся в себя» — и это их способ защиты.
Чрезвычайно чувствительны к малейшей опасности и
хищники. Так же и Овен может, как хищник, пря-
таться в «густых кустарниках» своей квартиры или,
как простейшие, замыкаться в себе, переставать ре-
агировать на ироисходящее вокруг ради сохранения
силы, ссобенно в неблагоприятные, напряженные
периоды жизни.

Однако огненный Овен с управляющим им Марсом
скорей станет бороться с трудностями, стараться изме-
нить неблагоприятные обстоятельства в свою пользу.
Но простейшие организмы ведут себя как опытные сол-
даты, ухоля в окопы при наступлении врага. Простей-
шие животные призывают Овнов к сдержанности, по-
зволяющей экономить силы, K этому же призывают
Овнов и хищники, например рысь. Выдержка этого

10


[[page 12]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

животного достойна восхищения. Рысь может часами
и даже сутками без движения лежать в засаде, поджи-
дая свою добычу. Для импульсивного Овна выдержка
рыси — идеал, хотя и вполне достижимый.

Некоторые одноклеточные образуют вокруг своей
клетки защитную раковину из склеенных песчинок.
Интересно, что чаще всего эти сушества встречают-
ся в кислой воде. Кислый — вкус Юпитера, планеты
социума, жизни в обществе. Овна привлекает обще-
ственная жизнь, ведь он любит быть на виду. Но до-
биться большого успеха в «кислой» среде жизни
можно лишь с обретением защиты, устойчивости к
внешним раздражителям, выдержки. Когда Овен на-
учится управлять своими импульсами и ждать, успех
в общественной деятельности будет ему обеспечен.

Несмотря на малые размеры, вклад простейших
животных в обшую картину жизни огромен, но не
все из них ведут честный образ жизни, многие стали
опасными паразитами, как, например, дизентерийная
амеба. Паразитизм у животных — то же, что и вам-
пиризм в человеческом обществе. Но откуда это ка-
чество у молодого и чистого знака? Перед Овном от-
крыты все пути, только выбирай. На выбранной
дороге Овен, как и каждый человек, может приобре-
тать крупицы опыта. Опыт становится мудростью.
Но если этого не происходит, если Овен даже не
стремится выбрать дорогу, когда он ленится, то не
получает удовлетворения от жизни, что и приводит
к попыткам подпитаться чужой энергией, чужой ра-
достью, пожить за чужой счет. Только фантастиче-
ская лень может сделать Овна вампиром, питающим-
ся чужой энергией, живущим за чужой счет.

Овны далеко не лентяи. Видя множество путей,
Овен везде хочет поспеть. Скоростные данные гепарда,
леопарда, рыси просто фантастические. Овен любит
скорость и стремится все делать быстро. Про Овнов
говорят, что у них в руках работа горит. Из Овна может

13


[[page 13]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

получиться отличный спринтер, как на спортивной
дорожке, так и в жизни. Любую работу Овен способен
выполнять быстрее других. Только представьте себе,
одноклеточный представитель этого знака, инфузория,
пробегает в секунду 10—15 своих длин. Человек сред-
него роста с резвостью инфузории пробегал бы стомет-
ровку за 4 секунды.

Родственник Овна, амеба, не имеет постоянной
формы тела, она лишена внутреннего скелета. Амеба
протеус, например, названа в честь героя греческой
мифологии Протея, легко принимающего самое разное
обличье. Меняющаяся форма амебы говорит о том, что
из Овна можно «слепить» что угодно. Овен может стать
всем, кем пожелает, от простого рабочего до президен-
та, от банковского служащего до философа. Но боль-
шой выбор останется у Овна лишь в случае соблюдения
им закона «чистоты», когда он будет стараться не совер-
шать ни одного выгодного ему лично, но вредного для
других действия, когда научится ни словом, ни поступ-
ком не обижать людей, когда мысли, речь и чувства
будет содержать в чистоте.

За нравственной чистотой человека следят дизен-
терийные амебы. В кишечнике человека обитает MHO-
жество безобидных амеб, но дизентерийная амеба
может вызвать тяжелое заболевание — дизентерию.
Дизентерийная амеба «ввинчивается» в стенки кишеч-
ника, пожирая их ткани и красные кровяные клетки.
Дизентерийная, как и другие амебы, живет в кишеч-
нике постоянно. Ученые до сих пор не выяснили, по-
чему однажды эта амеба превращается в пожирателя
клеток. На этот вопрос может ответить астрология, и
именно знак Овна, по законам которого живут аме-
бы. Все дело в том, что Овен чист и не терпит грязи.
Очень точно дизентерия названа болезнью грязных
рук. Кишечник управляется шестым знаком зодиака,
Девой, поэтому амебная дизентерия связана не толь-
ко со знаком Овна, но и с Девой. Дева призвана слу-

12


[[page 14]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

жить людям. Овен для Девы — восьмой знак, пока-
зывающий то, чем легче всего соблазнить Деву. Овен
для Девы — знак искушений. Одно из негативных ка-
честв Овна — эгоизм, поэтому дизентерийная амеба
начинает пожирать клетки кишечника, когда человек
использует служебное положение в личных целях,
когда на службе больше думает о личных интересах,
чем об общественных, соблазняется личной выгодой,
поддается на различные искушения.

Кроме дизентерийной амебы, хишнический образ
жизни ведут и некоторые инфузории, причем напада-
ют они на других инфузорий, то есть на своих сороди-
чей. Овну свойственно воинственное настроение. Кто
бы не испугался встречи с хищниками этого знака —
волком или гепардом? Стремясь к цели, Овен порой
готов идти по головам других, ущемляя чужие права. Но
тело инфузорий, ведущих хищнический образ жизни,
со временем приобретает бочонкообразный вид. Для
Овнов это должно служить предупреждением: достигая
личных целей за счет чужого счастья, можно утратить
свою красоту, духовное и физическое здоровье.

К подцарству простейших относится малюсенький
класс солнечников. Солнце играет вторую роль в Овне,
оно экзальтирует в этом знаке (проявляется наиболее
гармонично). Солнце дает творческие способности,
изобретательность. Немногочисленность класса сол-
нечников говорит о том, что далеко не каждый Овен
способен на творческую деятельность. Гораздо удобнее
и проще действовать Овну по велению Марса — сгоря-
ча, не обдумывая поступков или по привычному, выра-
ботанному годами шаблону. Стать «солнечником» —
творческим человеком Овен может, научившись, строя
одно, не ломать другого, то есть научившись созида-
тельной жизни, ведь Солнце — планета! созидания.

! Солнце и Луну в астрологии для удобства называют плаие-
тами.

13


[[page 15]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

У всех хищников обоняние, слух и зрение развиты
наилучшим образом. Хищники в наибольшей степени,
чем другие животные, зависят от этих органов чувств.
Овен управляет головой, поэтому для людей, рожден-
ных под этим знаком, голова — самое уязвимое место.
Проблемы со зрением, слухом, обонянием для Овна —
обычное дело, но чем лучше Овен научится распоря-
жаться своей энергией, как умеют это хищники, чем
сдержанней и терпеливей будет он, тем здоровее будет
его голова.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ ОВНУ

Не спорь, не горячись, а просто слушай,
И Истина откроется тебе.

Кого винишь, мой господин?
Ведь в этом мире ты один.
Кого ты судишь не любя,
Опомнись — самого себя.

Опасностям иди навстречу смело,
И пусть они отступят, а не ты!

Ни в чем не создавай себе кумира,
Познав себя — придешь к познанью мира.

ТЕЛЕЦ — землеройка
(с.20—21 апреля по 21--22 мая)

ЖИВОТНЫЕ ТЕЛЬЦА

Насекомоядные: еж, выхухоль, землеройка, мышь,
крот, крыса.

Млекопитающие: кенгуру, медведь, буйвол.

Первые многоклеточные животные: медузы, кораллы,
актинии, губки.

14


[[page 16]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

И многоклеточные, и более высокоорганизованные
животные этого знака отражают характер людей, рож-
денных под знаком Тельца, и дают советы для счаст-
ливой жизни под этим знаком. Однако именно MHO-
гоклеточные животные показывают более глубинные
качества Тельца и говорят о первостененных задачах,
стоящих перед Тельцами.

Многоклеточные родственники второго знака зо-
диака двуслойны, причем их клетки дифференциро-
ваны как по форме, так и по функциям. Двуслой-
ность показывает двойственность Тельца. С одной
стороны, Телец — земной труженик, а с другой —
эстет, понимающий гармонию и красоту мира. Все
эти качества дает Тельцу управляющая им Венера —
планета земной жизни и красоты. Телец умеет упор-
но трудиться, выполнять любую тяжелую работу, как
буйвол, на котором можно пахать, но трудиться он
должен так, чтобы не погрязнуть в суете, сохранить
чистоту чувств, ведь без этого он не сможет наслаж-
даться прекрасным.

Схематическое изображение этого знака символизи-
рует погруженность в землю по самое горло. Живут под
землей и некоторые животные этого знака. Мало кто
может сказать, что ему нравятся мыши, крысы или кро-
ты, живущие в подземельях. Однако ежа любят многие.
Также и Телец получит любовь окружающих и почув-
ствует себя более уверенно, если будет жить «на по-
верхности земли», если в его сознании мысли о мате-
риальных приобретениях и накопительстве не будут
стоять на первом месте, если материализм не погрузит
его в землю по горло.

Дифференциация клеток у многоклеточных живот-
ных связана с Венерой, которая заведует и вопросами
выбора. Телец, будучи первым земным знаком, еще не
очень разборчив. Он делит все явления на две катего-
рии — хорошие и плохие, приятные и неприятные,
личные — внутренние и внешние — общественные.

15


[[page 17]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Животные Тельца, например медуза, научились лишь
отличать верх от низа, свет от тьмы. Телец не умеет
выбирать быстро. Ему трудно решиться на покупку,
трудно выбрать подходящую пару для супружеской
жизни. Телец часто сомневается в своем выборе, ему
нужно учиться выбирать, более тщательно дифферен-
цировать предметы.

Известный немецкий зоолог Э. Геккель когда-то
предположил, что произошли многоклеточные живот-
ные из одноклеточных в процессе втягивания одно-
слойной стенки тела внутрь. Существовали и другие
гипотезы, но предположение Геккеля кажется мне
наиболее астрологически точным. Телец — женский
знак, ему более свойственно движение внутрь, чем
вовне, он больше впитывает в себя, чем изливает
наружу. Телец счастлив не пониманием, а чувствова-
нием мира. Но больше всего Тельца привлекает изу-
чение мира не внешнего, а внутреннего, своего соб-
ственного, раскрытие и использование заложенных в
нем самом способностей, использование собственных
резервов. Многие люди считают нормальным для себя
попросить деньги взаймы, поискать чужой помощи.
Но только не Телец. Будучи женским знаком, знаком,
обращенным внутрь себя, ему трудно искать содей-
ствия извне и легко обратиться к собственным потен-
циалам.

Телец бывает по-настоящему счастлив, когда в нем
происходят процессы, подобные «втягиванию стенки
тела внутрь», — когда он исследует мир своей души,
раскрывает свои таланты, обучаясь разным ремеслам
и наукам, когда полагается на себя.

В подцарство многоклеточных входит тип губок.
Губки имеют вид глубокого бокала или мешка с от-
верстием наверху, как будто намекая на возможность
наполнения. Все тело губок пронизано тонкими ка-
налами, через которые в центральную полость тела
непрерывно движется вода с пищевыми частицами.

16


[[page 18]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Нуждающийся в воде, в эмоциональной подпитке,
земной Телец подобен губке, впитывающей питатель-
ную влагу. Телец легко впитывает информацию, «за-
ражается» чужим настроением, он бывает чрезвычай-
но прожорливым. От этого он может быстро толстеть,
«набухать» подобно губке.

Вода, которой насышаются губки, управляется Лу-
ной. Эта планета экзальтирует в Тельце. Луна — плане-
та эмоций, а вода символизирует не только эмоции, но
и знания. Если Телец не насыщает себя знаниями, зна-
чит, он будет наполняться эмоциями. Первый вариант
гораздо безопасней для здоровья, однако лунный, эмо-
циональный, чувствующий мир Телец скорей выберет
второй.

Более совершенные представители знака Тельца —
ежи, кроты — необычайно прожорливы. За сутки они
съедают пищу в объеме не менее собственной массы, а
от голода могут быстро умереть. Как животным Тель-
ца, так и людям этого знака необходимо непрерывное
наполнение. Но те Тельцы, которые не умеют напол-
няться впечатлениями или знаниями, будут чрезмерно
наполнять себя пищей, особенно тяжелой — мясной
(именно мясо больше всего любят ежи) или сладостя-
ми, к которым неравнодушен медведь.

Тельцы, как животные-губки, выполняют роль
фильтратора в обществе, впитывая тяжелые эмоции
окружающих. Обладая способностью поглощать и пе-
реваривать в себе человеческие страхи, переживания
и сомнения, Телец может стать хорошим врачом, на-
пример психотерапевтом. Интересно, что неперерабо-
танная пища выбрасывается из тела многоклеточных
через рот. Все, что Телец не в состоянии переварить,
понять, он высказывает.

Зачастую губки, как и кораллы, образуют колонии,
группируются в стаи. Это также связано с эмецио-
нальной чувствительностью Тельца. В коллективе, в
толпе он чувствует себя сильным. И, несмотря на то

17


[[page 19]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

что физически Телец силен, высшие его животные,
например крот, бодрствуют круглый год, а уж сила
медведя или буйвола становится очевидной при од-
ном взгляде на них, — психической силы Тельца бы-
вает маловато. И нарастить психическую силу, обре-
сти уверенность в себе поможет не «групповой» образ
жизни, а одиночество.

Губки ведут неподвижный образ жизни. Также и
Телец предпочитает малоподвижную жизнь. Люди это-
го знака обычно тяжелы на подъем. Сидя на одном ме-
сте, губка питается тем, что приплывет к ней само, и
Телец возьмет то, что придет к нему в руки, но ходить
и искать где-то свое счастье он ленится. Телец с трудом
согласится поменять место работы или жительства и
‘для любых перемен подождет самого благоприятного
момента, когда болышая часть хлопот по поводу пере-
мены жизни решится сама собой.

Пожалуй, самые неподвижные представители жи-
вотных Тельца — это кораллы. Но неподвижная жизнь
способствовала созданию защитных образований —
твердого скелета. Каждая особь кораллового полипа
живет в собственной ячейке. Также и Тельцы чувству-
ют, как нарастает их сила при малоподвижном образе
жизни. Во время болезни Тельцу лучше предпочесть
постельный режим — так он быстрее выздоровеет.

Тела многих многоклеточных способны к регене-
рации, восстановлению утраченной части тела. Как и
животные Тельца, люди этого знака имеют все необ-
ходимые способности для быстрого восстановления
физической и психической силы.

Второе подцарство животных знакомо с понятием
симметрии. Практически все простейшие многокле-
точные симметричны. Телец же должен искать симмет-
рию во всем, стремиться дополнить мир недостающи-
ми для общей гармонии предметами. Управляющая
Тельцом Венера наделила людей этого знака чувством
вкуса, а явление симметрии, свойственное животным

18


[[page 20]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Тельца, говорит и о наличии чувства меры у людей это-
го знака, об их природном умении уравновешивать свое
или чужое состояние. Чуть больше, чуть меньше — и
симметрии не будет, поэтому Телец готов измерять,
взвешивать и рассчитывать каждое свое действие. Телец
может точно сказать, сколько денегему нужно для сча-
стья. Если это не так, если чувство меры у Тельца от-
сутствует, значит, не будет и внутреннего равновесия.
Животные Тельца имеют органы равновесия. Мо-
жет быть, именно стремление к симметрии помогает
Тельцам обрести необходимое равновесие. Желание
привести к гармонии все в своем мире проявляется
Kak внешне, так и внутренне. Телец любит порядок
дома и стремится навести порядок в своей душе. Но
некоторые из многоклеточных, например кораллы,
очень чувствительны к изменению условий жизни.
Им необходима теплая и чистая вода, доступ солнеч-
ного света. И сознание Тельца часто определяется его
бытием. В помещении, в котором царит беспорядок,
Телец чувствует себя дискомфортно, ощущая разру-
шение гармонии своей души. И напротив, когда он
стирает пылинки с мебели, раскладывает вещи по ме-
cram, Тельцу кажется, что и душа его очищается, при-
обретает правильную, устойчивую форму. Однако
сильно зависящие от условий внешней среды живот-
ные очень уязвимы, поэтому и Тельцу стоит стре-
миться к независимости от окружающей обстановки.
Если Телец хочет жить долго и оставаться здоровым,
он должен научиться чувствовать себя комфортно,
ошушать внутреннюю гармонию даже при внешнем
беспорядке в помещении, в котором находится.
Многие из животных Тельца очень красивы, на-
пример коралловые рифы или полупрозрачные «мор-
ские цвегы» — медузы. Но красота Тельца всегда фун-
кциональна. Форма медузы способствует ее передви-
жению в воде, а коралловые рифы препятствуют
размыванию берегов. Для Тельца красота и удобство

19


[[page 21]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

взаимосвязаны. Каждое действие, направленное на
украшение окружающего мира, имеет точный ответ
на вопрос «зачем». Но и каждое стремление улучшить
земную жизнь, облегчить быт должно подразумевать
создание красивого предмета. Телец должен уметь со-
вмещать красоту и практичность, преображать пред-
меты быта, украшать самые обычные вещи повседнев-
ного пользования, ведь ему отведена миссия спасения
мира с помощью красоты.

Земной, практичный труженик Телец никогда не
забывает о хлебе насущном. Он, подобно кенгуру,
стоящему на земле не только на двух ногах, а опира-
ющемуся еше и на хвост, стоит на земле на трех но-
гах. Телец устойчиво стоит на земле. Трудные време-
на обычно не застают его врасплох. Телец всегда
имеет что-то про запас, на черный день. И неудиви-
тельно, что среди животных этого знака нет парази-
тов. Телец надеется только на свои силы, а уж сил ему
дано столько, что и с другими можно поделиться. И
Телец делится. Например, коралловые рифы живут по
принципу равномерного распределения пищи, захва-
ченной одним из кораллов, на всю колонию. Немало
нахлебников живет и в полостях колоний губок. Как
у губок и кораллов много нахлебников, так и к Тель-
цу частенько обращаются за материальной помощью.
Даже если просящий не знает, что вы — Телец, он по-
чувствует, что именно у вас есть то, что ему нужно.
Самому же Тельцу лучше не просить ничего в долг,
чтобы не разучиться жить своими силами.

Чаще всего у Тельца могут просить помощи Скор-
пионы. Это противоположный Тельцу, как по поло-
жению в зодиакальном круге, так и по качествам
характера, знак. Скорпион заведует черной и белой
магией, он ядовит и поэтому опасен, и особенно
опасен для Тельца. Но Телец способен вырабатывать
противоядие. По сей день во многих южных странах
сохранилась вера в волшебную силу коралла. Его в

20


[[page 22]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

виде амулета как раз и применяют против отравле-
ний и колдовства. Устойчив к ядам и ex. И раз жи-
вотные Тельца сумели защититься от яда Скорпиона,
значит, и люди могут это. Но противоядие, как на
физическом, так и на более тонких уровнях, будет
вырабатываться у сильного Тельца. Когда Телец на-
учится работать и не фиксироваться на суете, когда
станет изучать свои способности и раскрывать их по-
средством обучения разным профессиям и ремеслам,
когда научится в одиночестве наращивать свою пси-
хическую силу, украшать мир, тогда не страшны ему
будут никакие яды и вредные вешества, попадающие
с пищей, тогда любые заклятия, порчи и наговоры
пройдут мимо него.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ ТЕЛЬЦУ

Все, что ты имеешь в окруженье, —
Есть проявленье сути, что в тебе.

Только на земле раздав богатства,
Ты получишь вечности дары.

Запомни — на земле нет твоего,
С собой не заберешь ты ничего.

Бойся своих желаний, мой друг,
Могут исполниться вдруг.

БЛИЗНЕЦЫ — попугай
(с 21-22 мая по 21—22 июня)

ЖИВОТНЫЕ БЛИЗНЕЦОВ

Рукокрылые: летучие мыши, крыланы — летучие ли-
сицы.

21


[[page 23]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Трехслойные животные: плоские, ленточные, круглые
черви, сосальщики.
А также: обезьяна, попугай, голубь, заяц.

И трехслойные животные, и летучие мыши, и зайцы,
и обезьяны очень подвижны. Этим животные Близне-
цов отражают основное качество своего знака. Близне-
цы — первый воздушный знак, он самый мобильный,
самый непоседливый из всего зодиака. Именно манев-
ренность помогает животным Близнецов выжить. И
люди этого знака не должны позволять себе лениться.
Чем активней человек, рожденный под этим знаком,
чем разнообразнее его увлечения, чем меньше в нем
самом консерватизма, чем быстрее реагирует он на све-
жую информацию и начинает действовать в согласии с
ней, тем более долгой и счастливой будет его жизнь.
Если Близнецы тяжелы на подъем, инертны в работе и
общении, значит, они будут терять родные энергии воз-
духа и начнут ошущать физическую слабость. Казалось
бы, пассивный образ жизни только экономит силы, но
у Близнецов все наоборот. Бездеятельная, однообраз-
ная, одинокая жизнь губит его, приводит к болезням
рук, плеч, легких, нарушению обмена веществ, а любое
движение восстанавливает силы, поднимает общий то-
нус организма. Однако только внешнего, физического
движения недостаточно. Движение должно быть и
внутренним — психическим и ментальным. Близнецы
будут чувствовать себя прекрасно, если научатся быст-
ро забывать неприятные ощущения, обиды и молние-
носно просчитывать в уме разные варианты хода собы-
тий. Для физического здоровья Близнецов окажутся
полезными быстрые смены эмоционального настроя и
смены темы размышлений.

Двигаться быстро животным Близнецов, как про-
стым трехслойным, так и обезьянам и летучим мышам,
позволяет сильная мускулатура. Летучая мыить — жи-
вотное уникальное. Она единственная из млекопитаю-

22


[[page 24]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

щих приспособилась к мышечному полету. Все осталь-
ные летающие животные могут только планировать в
воздухе. Мышцами управляет Марс — планета огнен-
ной стихии. Огонь нагревает воздух, стимулируя его
движение, помогая подниматься. Многие животные
воздушного знака Близнецов движутся за счет мышц —
огня Марса, а людям этого знака для продвижения по
службе, для насьиценной жизни необходимы источни-
ки душевного огня — любовь, радость — и духовного
огня — сила воли, устремление вперед, наличие цели.
Хорошо, если Близнецов тянет к людям огненных зна-
ков (Овен, Лев, Стрелец). Желание быть рядом с огнен-
ным человеком, общаться с ним говорит о стремлении
Близнецов наполнить себя качествами противополож-
ной стихии, а значит, и о стремлении к духовному со-
вершенствованию. Но если люди огненных знаков раз-
дражают или утомляют Близнецов (и это становится
правилом), значит, лени в Близнецах больше нормы,
значит, они устали от движения, которое должно быть
для них нормальным состоянием.

Не только люди огненных знаков могут стимули-
ровать духовное развитие Близнецов. Некоторых жи-
вотных этого знака, например сосальщиков и ленточ-
ных червей, так называемых глистов, тянет к Деве.
Глисты паразитируют главным образом в кишечнике,
в органе, которым управляет Дева. Близнецы не лю-
бят постоянства, поэтому глисты, развиваясь, имеют
промежуточного хозяина, как правило моллюска.
Моллюск также управляется Девой. Близнецов влекут
к Деве родственные связи, скрепляет которые управ-
ляющий обоими знаками воздушный Меркурий. Что
же ишут Близнецы у Девы?

Можно сказать, что в Леве Меркурий «более вы-
сокого качества». Дева — это будущее Близнецов.
Подвижность Близнецов порой мещает им быть усид-
чивыми, аккуратными, внимательными, а Дева может
одновременно делать все быстро и хорошо. Близне-

23


[[page 25]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

цы чаще ограничиваются «прыжками по вершкам»,
собирают те знания и информацию, которые даются
легко, а Дева, начав с вершков, дойдет и до кореш-
ков. Общение с Девой для Близнецов может оказать-
ся очень полезным, если они увидят в нем свою
перспективу, научатся у Девы практичности, научат-
ся доводить начатое до конца, углубляться в детали.
С помощью Девы Близнецы могут стать устойчивы-
ми, уверенными в себе.

Не слишком практичные Близнецы могут быть из-
воротливыми и ловкими. Взять хотя бы обезьяну или
резвого зайца. А уж ловкость летучих мышей просто
невероятна. Эти животные, летая даже в абсолютной

‘темноте, не наткнутся ни на малейший предмет.
Люди, рожденные под знаком Близнецов, способны
проявлять такие же качества. Они могут быть ловки-
ми, гибкими и изворотливыми. Прибегая к ловкости
и хитрости, Близнецы могут с легкостью выходить из
любых, даже самых неприятных ситуаций, добивать-
ся внимания очень влиятельных, высокопоставленных
людей, недоступного для многих других. Близнецы
легко «изгибаются», подстраиваются под ситуации
или людей, что часто вынуждает их говорить ту прав-
ду, которая приемлема в данной ситуации. Многие
Близнецы удивляются TOMY, что другие считают их
нечестными, ведь самим Близнецам кажется, что каж-
дый раз они говорят правду. Близнецы живут сего-
дняшним днем, настоящим моментом и в каждом
мгновении жизни, в каждой, даже малозначимой, си-
туации могут открывать новую правду. Близнецы мо-
гут, не подумав, сказать случайную фразу, а некото-
рое время спустя понять, что для кого-то она имела
болыпой смысл. Близнецам нужно ценить слово, вни-
мательней относиться к произносимым фразам, ведь
многие из них воплощаются в жизнь, из звука превра-
щаются в реальность. «Сказал, и стало» — так часто
бывает в жизни Близнецов.

24


[[page 26]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

В каждый момент полета летучая мышь посылает
вперед ультразвуковой сигнал и в каждый момент по-
лучает отраженный звук. Летучая мышь каждую се-
кунду полета должна слушать пространство, ведь каж-
дую секунду она узнает о состоянии пути, по
которому движется. Летучие мыши используют сигна-
лы ультразвука для «ощупывания» пространства, от-
личным слухом обладают и ушастые зайцы. Подобно
тому как животные Близнецов исследуют простран-
ство с помощью звуков, людям этого знака для изу-
чения предмета не обязательно трогать его руками, а
достаточно собрать информацию о нем, поговорив с
людьми, которые произвели этот предмет или пользу-
ются им. Близнецам удобно заказывать товар по те-
лефону, завязывать знакомства с помошью Интерне-
та. Люди этого знака могут понять качества характера
человека по его голосу. Голос может являться реша-
ющим фактором в выборе друзей и партнеров. Звук
для Близнецов может быть и источником информа-
ции, и предметом торговли (продажа звуконосите-
лей), и источником радости.

Близнецы должны учиться слушать и различать раз-
ные звуки. Умение слышать пространство, использо-
вать услышанную информацию, передавать ее тем, кто
в ней нуждается, необходимо Близнецам для выполне-
ния их основной программы — посредничества.

Под третьим знаком зодиака у примитивных жи-
вотных появляется третий слой клеток — средняя
кожа. Три — число посредника. Роль посредника в
организме низших животных Близнецов как раз и
выполняет средняя кожа. Близнецы живут «посереди-
He». Жизнь одних Близнецов можно описать словами
«меж двух огней», другие ощущают себя в центре со-
бытий и наслаждаются тем, что первыми получают
свежие новости и мотут делиться ими с другими.
Близнецам, хотят они того или нет, судьба будет
предлагать миссию «среднего человека» — посредни-

25


[[page 27]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ка. Людям этого знака идеально подойдет работа
курьера, почтальона, любая посредническая деятель-
ность. Близнецам нужно уметь не только первым уз-
навать все новое, но и получать удовольствие, пере-
давая информацию дальше. И никогда настроение
Близнецов не должно портиться оттого, что они со-
общают неприятные новости, или оттого, что одна из
связываемых ими сторон ненавидит другую. Близне-
цам лучше быть эмоционально независимыми от сво-
ей посреднической деятельности. Близнецы могут
ощущать себя свободным ветром, белым голубком,
который разносит людям весточки, а уж радостные
они или нет — это не от посредника зависит.
Достижением животных третьего подцарства биоло-
ги назвали образование выделительной системы. Через
Близнецов проходит масса приятной и не очень, полез-
ной и никому не нужной информации, иесли бы Близ-
нецы старались всю ее переварить, осмыслить, то очень
быстро утомлялись бы от этого занятия. Близнецы
должны уметь забывать лишнее. Для них «дырявая па-
мять» — не проблема, а нормальное явление и даже
необходимость. У трехслойных животных есть специ-
альные поры, через которые выходят наружу продукты
обмена веществ. Невидимые поры есть и у каждого
человека, рожценного под этим знаком, остается толь-
ко ими воспользоваться. И как правило, Близнецам
это удается. Люди этого знака завтра могут уже не
вспомнить ни слова из сегодняшнего разговора. Те, кто
замечает это, пазывает Близнецов ветреными, легко-
мысленными, несерьезными, но умение забывать или
отодвигать в дальние резервуары памяти лиигяюю ин-
формацию, выделять, выводить из себя все лишнее
поможет Близнецам не отяжелеть, не стать «затхлым
воздухом», не превратиться в пассивного, ленивого,
скучного, неинтересного для других человека.
Некоторые трехслойные животные Близнецов, на-
пример турбеллярии, питаются мелкими животными,

26


[[page 28]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

обладающими прекрасным оружием — стрекательны-
ми клетками. Но, переварив тело животного, турбел-
лярии сохраняют целыми и невредимыми стрекатель-
ные клетки своих жертв и в дальнейшем используют
их для самозащиты. Чужие стрекательные клетки на-
зывают украденными. Способность перенимать чу-
жие методы защиты, чужой опыт, чужие технологии
и методы работы, ловко использовать чужие идеи и
открытия характерна для Близнецов. Секретную ин-
формацию лучше не доверять людям этого знака.
Посредством Близнецов частное имущество стано-
вится общественным достоянием. В Близнецах живет
маленький воришка, замечающий все, что «плохо ле-
жит», или добряк с коммунистической идеологией.

Близнецы вообще могут не понимать смысла фраз
«не рассказывай никому мой секрет» или «не бери мои
вещи». Близнецы умеют перенимать чужое, сами уме-
ют делиться со всеми своим имуществом, и во многом
это связано с симметрией, присущей Близнецам. Близ-
непы любят все делить поровну, так как сами состоят
из двух одинаковых половинок. Трехслойные животные
этого знака имеют двустороннюю симметрию, и Близ-
нецы слагаются из двух зеркальных половинок. Для них
правое равно левому, свое — чужому. Близненцы не де-
лят жизнь на личную и общественную, к своим вещам
они не испытывают сильного чувства собственничества,
ато, что не принадлежит им лично, кажется им доступ-
ным для общего пользования. Может быть, именно в
голове Близнеца впервые родилась идея коммунисти-
ческого общества.

Среди животных Близнецов много свободноживу-
щих — не имеющих постоянного дома. Даже летучие
мыши, обитающие в воздушной среде, не строят себе
гнезд на деревьях, а отдыхают то на чердаках, то в дуп-
лах. Точно так же любят свободу и независимость
люди-Близнецы. Они не терпят ничего постоянного и
обязательного. Даже самое приятное занятие, ставшее

27


[[page 29]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

обязанностью, утомляет Близнецов. Людям этого зна-
ка подойдет работа или учеба со свободным графиком
посещения. Если кто-то хочет добиться любви челове-
ка этого знака, то должен помнить простое правило: не
обязывай Близнецов, не привязывай их к себе. Для ду-
шевного и физического здоровья Близнецов особенно
опасной может оказаться привязанность к дому, к ме-
сту работы, к городу, боязнь путешествий, смены мес-
та жительства. Близнецы должны и в гостях, и на
работе, и в кафе, и в транспорте, и в новой стране или
городе чувствовать себя комфортно, как дома. Ощуще-
ние свободы и независимости от людей, местонахожде-
ния и обстоятельств сделает Близнецов счастливым.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ БЛИЗНЕЦАМ

Только простодушные, как дети,
В дом Отца желанными войдут.

Ты людям в мир неси благую весть,
Что Он незримо всюду, что Он есть.

Не бросай бездумно слов на ветер,
В них судьба, когда ты на земле.

Лишь только беспрерывное движенье
Жизнь полноценной делает твою.

РАК — движущийся задом наперед
(с 21-22 июня по 23—24 июля)

ЖИВОТНЫЕ РАКА

Ракообразные: реиной pax, рак-отшельник, морской
рак-богомол, рачок-дафния, циклоп, креветка, краб, мок-
рица, водяной ослик, бокоплав, эвфаузиида (криль).

28


[[page 30]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Насекомые: пчела, муравей.
А также: сова, пингвин, морж, нерпа, тюлень, мор-
ской котик, дождевой червь, пиявка.

Всем известно, что рак передвигается задом напе-
ред. Также и люди-Раки склонны к попятному дви-
жению. Попятное движение животного-рака можно
сравнить с попятным (ретроградным) движением пла-
неты. Ретро — это уход в прошлое, к истокам дей-
ствительности, уход в себя. Людей, рожденных под
знаком Рака, привлекает история и старина. Они мо-
гут стать отличными антикварами или историками,
причем исследовать историю земли от сего момента
и до появления первой жизни. Раки могут стать ис-
следователями в любой области, но исследовать при-
чины известных событий. Например, Рак способен
понять причины болезней, своих и других людей,
увидеть первопричины любых неприятностей и про-
блем. Рак может развивать в себе способность «смот-
реть в корень». Именно Раку откроются все «корни
зла» и первопричины любых проблем.

Попятное движение приводит Раков к изучению
истоков семейных и народных традиций. Рак может
быть проповедником народной культуры и отече-
ственной промышленности. Как правило, Ракам
близка культура их народа с традиционными ремес-
лами, промыслами, приметами. Люди этого знака
легче всех поддаются обучению народным ремеслам.
Изучение культуры родного народа дает Ракам внут-
реннюю силу, устойчивость, а использование ее в
своей деятельности принесет Раку и материальный
успех.

Как пингвинов, тюленей, морских котиков, пчел и
муравьев, живущих большими стаями, так и людей-
Раков тянет к своим родственникам. Создавая семью,
Раки нередко остаются жить с родителями. Одни идут
на это добровольно, других принуждают обстоятель-

29


[[page 31]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ства. Одни любят своих родственников, другие не
очень, но всегда тема родственных связей остается
для Раков актуальной. Пусть кто-то назовет Рака кон-
серватором, но на него возложена миссия сохранения
традиции, поэтому общение со старыми родственни-
ками Ракам необходимо. Пренебрежительное отноше-
ние к культуре родного народа, неуважение к стар-
шим говорит о невыполнении Раком его важнейшей
задачи — хранителя традиций.

Неуклюжее вроде бы животное, рак защищается от
неприятеля с молниеносной быстротой. Не обделены
реакцией и люди-Раки. Почувствовав, что собеседник
начинает вникать в их внутренний мир, Рак уходит в
себя, делая вид, что с этим человеком незнаком и знать
его не хочет. Рак подсознательно боится, что кто-то
хорошо изучит его характер и будет атаковать по сла-
бым местам. Из-за этого страха Рак может часто менять
круг общения, менять место работы и сотрудников или
предпочтет работать с теми, кого давно знает и кому
может доверять.

Многие животные Рака живут в норках. И люди
этого знака любят погружаться внутрь себя, в свои
мысли и мечты. Поздней осенью, когда в права всту-
пает водный Скорпион, речные раки уходят в самые
глубокие места и закапываются в ил. Скорпион —
пятый от Рака знак. Для Рака он соответствует ня-
тому знаку зодиака — Льву, который управляет сер-
дием, поэтому осенью многим Ракам необходим
сердечный покой, и они стремятся укрыться от всех
в это время.

Умение пятиться назад дало Ракам способность,
уходя внутрь себя, изучать свою внутреннюю приро-
ду. Однако речные и морские раки не живут тглубо-
ко, пингвины и морские котики также селятся по
берегам, поэтому и люди-Раки чувствуют свой внут-
ренний мир довольно новерхностно. Им нужно пе-
режить глубокие потрясения, чтобы узнать о скрытых

39


[[page 32]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

в них качествах. Рак должен научиться чувствовать
глубоко, сопереживать другим — это даст ему воз-
можность открыть свои таланты, свои внутренние
резервы.

Рак — домашний знак, и многие животные этого
знака живут семьями. Любовь к домашнему уюту дала
Раку управляющая им женская планета Луна. Однако
наиболее гармонично в Раке проявляется Юпитер. Он
экзальтирует в этом знаке. Луна говорит Раку: «Ос-
танься дома, семья важней всего», а Юлитер шепчет:
«Беги на свободу, приноси радость не только членам
своей семьи, а многим». Голоса Луны и Юпитера
были услышаны когда-то и животными Рака, и неко-
торые из них, например дождевые черви, разделились
на две категории — сидячие и бродячие. Точно так же
и люди-Раки: одни остаются дома, ведут сидячий об-
раз жизни, основной заботой и радостью для них ста-
новится семья; другие «выходят в люди» и начинают
бродить по разветвленным дорогам общественной
жизни, создают свои организации, вступают в партии
и большую часть времени проводят вне дома, вие
семьи.

Жизнь сидячих животных Рака однообразна. Эти
животные обитают в норках на песчаном грунте или
строят трубчатые домики. Все в их жизни просто, и
всегда главной заботой остается дом. Если лунный
человек-Рак выходит из дому, он думает не о том, как
пройдет его рабочий лень, а о том, как бы поскорей
вернуться обратно домой. Дом с мягким диваном, пу-
шистой кошкой, родственниками — для лунного Рака
самая надежная крепость. Дома такой Рак отдыхает,
набирает силы, дома предпочитает и работать. Лун-
ный Рак открыт для домочадцев, они всегда знают его
настроение, планы и проблемы. Лунные, домашние
Раки становятся душой семьи, они умеют успокоить
каждого из членов семьи и каждому дать правильный
совет.

31


[[page 33]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Бродячие животные Рака, не имеющие постоянно-
го дома, обычно хищники или всеядные. Для Рака не-
свойственно хищничество, это вполне мирный знак.
Но люди, рожденные под знаком Рака и выбравшие
социальную, юпитерианскую жизнь, приобретают но-
вые качества. Они развивают силу воли, умеют прояв-
лять настойчивость и действовать быстро и решитель-
но. Кроме того, Раки-юпитерианцы «всеядны», для них
практически не бывает безвыходных положений, они
всегда найдут средства к существованию, a значит, они
менее уязвимы, чем лунные — домашние представите-
ли этого знака.

Лунный или юпитерианский, Рак все же водный,
женский знак. Животные Рака любят сырость и ночь.
Как совы или речные раки выходят на охоту ночью,
так и люди-Раки просыпаются лишь к вечеру, а днем
ведут малоподвижную жизнь. Дай Раку волю — ион
проспит весь день, а ночью разовьет бурную деятель-
НОСТЬ.

Речной рак выглядит весьма угрожающе. Он одет
в кольчугу и имеет цепкие клешни. Кольчугой ему
приходится защищать свое мягкое брюшко. Подоб-
но мягкому телу речного рака, человек-Рак облада-
ет мягким, податливым характером, он мягкотел. Он
может создать вокруг себя панцирь из принципов и
правил и будет казаться весьма строгим и сильным
человеком, но на самом деле у него мягкая душа,
мягкий характер. Рак нуждается в укреплении бере-
гов своей психики. Рак должен научиться сдержи-
вать, ограничивать себя, запрещать себе расхлябан-
ность и лень. Чтобы не допускать нервных рас-
стройств, Раку стоит выработать в себе внутреннюю
собранность.

Рак всегда остается очень эмоциональным челове-
ком. Животные этого знака дышат «влажной кожей».
Вода управляется Луной, которая и насыщает внут-
ренний мир Рака ощущениями, эмоциями. Перепол-

32


[[page 34]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

нение ощущениями и впечатлениями может приво-
дить к эмоциональным срывам. Как было сказано
выще, Рак может предотвратить эмоциональные сры-
вы, научившись сдержанности и собранности. Но есть
один очень простой способ для создания вокруг мяг-
кого тела Рака твердого панциря. Водная стихия Рака
нуждается в чем-то плотном, земном. Животные-раки
создают панцирь, а дождевой червь просто «питает-
ся» землей, а точнее, содержащейся в ней органикой.
Земля, земная стихия связана прежде всего с физиче-
ской работой. Именно тяжелая физическая работа
поможет Ракам укрепить характер и предотвратить
нервные срывы.

Рак, постоянно пополняющий резервуары своей
души новыми впечатлениями, всегда эмоционально
насыщен. Ему редко удается испытать состояние
внутренней пустоты. Можно снова вспомнить дож-
девого червя, тело которого практически никогда не
бывает пустым. Может быть, именно это свойство
Рака страхует его от жизни за чужой счет — от вам-
пиризма. Биологам известно, что паразиты среди ра-
кообразных единичны. Когда Рак насыщен эмоция-
ми и впечатлениями, окружающим будет интересно
и приятно с ним.

Но к животным Рака относятся пиявки, казалось бы
явные вампиры, ведь пьют они чужую кровь. В слюне
этого существа содержится белок гирудин, препятству-
ющий свертыванию крови. Он растворяет подкожные
кровоизлияния, останавливает развитие тромбов, заку-
поривающих кровеносные сосуды, и полезен при скле-
розе, гипертонии, инсультах. Пиявка своей жидкостью
растворяет твердые образования. Точно так же и обще-
ние с водным Раком поможет другим людям, особенно
земных знаков, избавиться от твердого консерватизма,
выработанных догм и установок. Можно вспомнить
закон астрологии, согласно которому лучший партнер
для вас — TOT, кто родился под противоположным зна-

33


[[page 35]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ком зодиака. Эмоциональному и мягкому Раку полез-
но общение с земным, строгим, сдержанным Козеро-
гом — противоположным от него знаком. Козероги по-
могут Раку применить на деле лунную эмоциональ-
ность и чувствительность. Козероги и люди других
земных знаков (Тельца и Девы) способны научить Ра-
ков действовать по оптущению, использовать интуицию
в повседневной жизни, а Рак научит их чувствовать
мир, слышать интуицию.

Интуиция, способность чувствовать пространство
всегда выручает человека, зацизцает от неприятнос-
тей. Защита речного рака приобрела форму панци-
ря. Ho рак-отшельник, например, панциря не име-
ет. Он прячет свое мягкое брюшко в пустые ракови-
ны морских улиток — животных земного знака Девы
или заводит дружбу с актиниями — животными зем-
ного Тельца, обладающими стрекательными клетка-
ми. Рак носит актинию на себе, кормит ее, а за это
она защищает его с помошью своего стрекательно-
го оружия. Речной рак подобен тому человеку, кото-
рый через общение и в работе над собой научился
пользоваться интуицией. Рак-отшельник, не имею-
щий своего собственного панциря, похож на челове-
ка, не верующего в интуицию и предпочитающего
логически обосновать свои чувства, проверить их. Не
доверяя интуиции, человек остается незащищенным,
как рак-отшельник. Этому раку живется труднее ос-
тальных, ведь без панциря он более уязвим. Он бе-
режет себя чужими методами. С возрастом рак-от-
шельник теряет даже способность плавать. Так и
человек-Рак, верящий только в то, что можно уви-
деть и потрогать, становится тяжелым на подъем, не-
решительным, постоянно нуждающимся в чужих со-
ветах, неспособным принимать самостоятельные ре-
шения.

Усы речного рака усажены малюсенькими волоска-
ми, с помощью которых животное ориентируется, уз-

34


[[page 36]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

нает о состоянии воды. А голова дождевых червей во-
оружена придатками-шупальцами, антеннами-ощупы-
вателями, несущими на себе мелкие глазки. Такими ан-
теннами снабжены и люди-Раки. Эмоциональный Рак
способен ощупывать пространство антеннками своей
души. Он может почувствовать биопатогенные зоны,
быстро найти свое дерево в лесу, понять внутреннее
состояние собеседника.

Способность чувствовать мир поможет Ракам лег-
ко выработать в себе интуицию, предвидение гряду-
щего. Как животные Рака выбрасывают вперед свои
антенны, так и люди этого знака могут посылать
вперед мысленный вопрос и получать ответ. Напри-
мер, вы собираетесь выходить из дому, потом вам
предстоит ехать на транспорте, общаться с людьми,
решать какие-то вопросы. Мысленно представьте
свой путь и постарайтесь определить, на каком эта-
пе вы чувствуете себя бодро, а где вас что-то трево-
жит. Запомните тревожные участки пути и будьте на
них внимательней и осторожней. Можно посылать
мысленный вопрос в магазине на вещь, которую вы
собираетесь купить. Спросите себя, подходит ли вам
эта вещь, и мысленно пошлите на нее лучик от себя.
Если лучик уйдет в эту вещь и останется в ней, зна-
чит, она — ваша, а если лучик быстро вернется, зна-
чит, покупать ее не стоит.

Для практического использования способности
чувствовать пространство Ракам можно обучиться ра-
боте с металлическими рамками или маятником. И
рамка, и маятник усилят чувствительность рук, что
даст впоследствии возможность одними руками оп-
ределять больные места в теле человека, использо-
вать силу рук для исцеления болезней.

Итак, Рак будет обладать надежной защитой —
панцирем, когда научится применять на практике
свою интуицию. Рак будет крепко стоять на ногах,
иметь все необходимое для жизни, когда свяжет свою

35


[[page 37]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

деятельность с традицией родного народа. Рак защи-
тит себя от эмоциональных перепадов, периодиче-
ски выполняя физическую работу. Рак будет счастлив
в семейной жизни, когда станет душой семьи, на-
учится понимать, ощущать проблемы близких и бу-
дет участвовать в их решении. Если Рак выполнит
эти рекомендации, он будет счастлив.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ РАКУ

Без памяти о прошлом в мир приходим,
Лишь в настоящем прошлое находим.

Путь к себе тернист и сложен,
Но он один единственно возможен.

Найди себя, войди в себя,
Весь этот мир — он из тебя.

Леность духа нам мешает часто
Силы почерпнуть в самих себе.

ЛЕВ — царь зверей
{с 23—24 июля по 23—24 августа)

ЖИВОТНЫЕ ЛЬВА

Элита семейства кошек: лев, тигр, ягуар.

Птицы: малая райская птица, павлин.

Насекомые: дневные бабочки и мотыльки, стреко-
зы, жуки, кузнечики, саранча, сверчки, осы, пчелы, му-
равыш.

' Пчелами и муравьями управляют одновременно два знака зо-
диака — Рак и Лев.

36


[[page 38]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Принадлежащие ко Льву насекомые — самый
большой класс животных. Лев отвоевал себе «льви-
ную» долю мира. Ученые подсчитали, что на каждо-
го человека приходится 250 млн насекомых. Так что
Земля — планета насекомых. Может быть, и челове-
ческое общество должно состоять из подавляющего
большинства людей, обладающих качествами Льва,
который покровительствует насекомым. Солнце, уп-
равляющее этим знаком, учит творчеству и любви.
Наверное, именно Лев может точно сказать, что та-
кое любовь, и, может быть, именно он глубже всех
наслаждается этим чувством.

Основная часть животных Льва, как насекомых,
так и хищных кошек, живет на суше. Лев — знак ог-
ненной стихии, вода усмиряет его. Солнце рождает в
людях-Львах порыв к творчеству, но водная стихия,
наделяющая нас эмоциональностью, может остано-
вить, разрунтить творческие стремления. Как живот-
ные Льва избегают воды, так и люди этого знака для
успешного созидания должны избегать ситуаций, свя-
занных с водной стихией — с. повышенной эмоцио-
нальностью. Лев должен особенно тщательно следить
за своим эмоциональным состоянием, не допускать
неуправляемости эмоциональным планом. Лучше,
если режим Льва связан с Солнцем — ложиться спать
на закате и вставать на рассвете. Активная деятель-
ность по ночам собьет Льва с его естественного, при-
родного ритма, приведет к расстройствам сердечно-
сосудистой системы.

В утренние часы кузнечик принимает «солнечную
ванну». Лежа на боку, он подставляет свое тело па-
дающим солнечным лучам и время от времени пере-
ворачивается на другую сторону. Да и само животное
лев со своими сородичами, тигром и ягуаром, пред-
почитает жаркие районы земли. Солнечные ванны
нолезны всем, но особенно необходимы они для
Львов. Льву лучше не прятаться от солнечного све-

37


[[page 39]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

та, если он не хочет быстро потерять свою работо-
способность. Еще в Агни-Йоге говорилось: «Только
свет делает работу производительной и полезной...
Лучшее соединение со светом получается утром, по-
тому не закрывайте утреннего света. Работайте при
свете, решайте при свете, судите при свете. радуйтесь
при свете...» В наибольшей степени все это относит-
ся ко Львам, ведь Солнце управляет ими, дает и фи-
зические и психические силы, помогает открыть та-
ланты, лечить болезни. Солнечные ванны — лучшее
лекарство для Львов, а работа в утренние и дневные
часы — самая производительная.

Eure до того, как биологи определили насеко-
мых к пятому подцарству животных, а астрологи со-
отнесли его с пятым знаком зодиака — Львом, народ
обожествил некоторых насекомых, нарек их священ-
ными. В Древнем Египте был обожествлен жук ска-
рабей, и с тех пор он называется скарабеем священ-
ным. Считалось, что шар из перегноя, который он
катит к месту, удобному для рытья норки, — вопло-
щение Солнца, движущегося по небосводу. Людей
поражало, что из этого шара выходили детки ска-
рабея. (Он откладывает в шар свои яйца, и там, внут-
ри теплого шара, формируется его потомство.) Древ-
ние люди понимали выход потомства из шара скара-
бея как рождение из Солнца. Мы бы назвали шарик
скарабея грязью, но наши предки не ошиблись, уви-
дев в нем Солнце. Солнечный Лев обычно умеет со-
здавать полезные и красивые предметы из ничего, из
любых ненужных вещей. Если Лев говорит, что у
него много замыслов, но воплотить он их не может
из-за отсутствия материала, значит, он еще не на-
учился творчеству. Тетрадный листок, комок глины
или сухое полено, любые бесполезные вещи, даже
битые стекла преображаются в руках Льва.

Любая деятельность людей-Львов может быть твор-
ческой, солнечной. Кем бы ни работал Лев, пусть

38


[[page 40]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

даже дворником, он будет радовать всех своей дея-
тельностью, как радуют нас бабочки, наслаждаться
работой сам и делать ее не так, как все. Может быть,
дворник-Лев изобретет новую модель метлы, найдет
способ, как научить людей не мусорить. Лев может
в самой простой работе находить интерес, как пче-
лы находят интерес в кропотливом сборе нектара. В
однообразный труд Лев вносит искру творческого эн-
тузиазма. Когда Лев научится к старым привычным
формам деятельности, предметам и ситуациям от-
носиться по-новому, когда старым проблемам будет
находить новые решения, тогда его можно будет на-
звать солнечным Львом. Солнце, управляющее серд-
цем, защитит и укрепит этот орган у творческих,
солнечных Львов, всегда ищущих новые решения.

Насекомые — важнейшие опылители растений.
Все великолепие цветов приспособлено для них.
Цветок — подобие солнышка. А Солнце в астроло-
гии связано с Всевышним Творцом, поэтому труже-
ников-насекомых, опыляющих цветы, можно назвать
божьими работниками, и люди этого знака могут
быть проводниками Божьей воли. «Земные цветы —
единственная живая связь земли с небом», — гово-
рит Елена Рерих. Люди, рожденные под знаком Льва,
могут связывать землю и небо, рисовать картины с
небесными мирами, писать космическую музыку или
фантастические рассказы о жизни на далеких плане-
тах, находить взаимосвязи между явлениями на небе
и событиями на земле. Как насекомые собирают и
переносят с цветка на цветок пыльцу, так и люди-
Львы собирают нектар высших истин и переносят
его от одного сердца к другому. Но быть проводни-
ком высших знаний, нести свет Божий на землю
возможно лишь с верой в Бога. Без веры Лев как
мастер без инструмента.

Большая часть насекомых имеет крылья, а хищные
кошки — чрезвычайно шустрые животные. Казалось

39


[[page 41]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

бы, откуда крылья, стремление к полету, подвижность
не в воздушном, а в огненном знаке? Но представьте
себе огонь без движения. Такое бывает только на кар-
тинке, да и то на плохой. Огонь без воздуха не горит,
не живет. Летают бабочки, мотыльки, стрекозы, шме-
ли, пчелы, и люди-Львы не должны бояться движе-
ния. Львам нужно помнить, что консерватизм —
отсутствие внутренней подвижности, легкости — опа-
сен для них. Не будет никакого творчества, если Лев
станет консерватором. Любовь к движению, к внут-
ренним переменам, к разнообразию, умение в одном
и том же каждый день находить что-то новое помо-
жет Львам сохранить подвижность своего тела.

К животным Льва относятся и светлячки, хорошо
известные многим. Если даже столь маленькое созда-
ние способно светить в темноте, то и люди-Львы го-
товы освещать мрак. Лев может научиться видеть и
высвечивать, показывать другим отрицательные чер-
ты человеческих характеров, видеть недостатки в ра-
боте, брак в вещах. Лев высвечивает все плохое в
жизни, а значит, способствует ее улучшению. Лев
может стать благородным, как царь зверей, правди-
вым критиком. Его критика не испортит людям на-
строения, а будет стимулировать на самосовершен-
ствование.

Помните божьих коровок? Они тоже относятся ко
Льву. Эти небольшие жучки приносят огромную
пользу, истребляя вредителей садов — мелких тлей.
Божьих коровок даже специально разводят, чтобы
потом выпустить на поля для борьбы с вредителями.
Каждый Лев, как и божья коровка, способен очищать
жизненное пространство вокруг себя. Львам изна-
чально дана сила освещать и очищать мир. В той
компании, в которой есть Лев, должно быть светло
и хорошо всем. Даже неподготовленный Лев сможет
очистить энергетику помещения с помощью свечи.
Для этого нужно с зажженной свечой ходить по по-

40


[[page 42]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

мещению начиная с дальнего от входа участка. Све-
чой нужно перекрестить стены и окна и закончить
на входной двери. Выполнять такой обряд с молит-
вой («Отче наш» или с другой любимой) может каж-
дый, но именно Лев достигает самого лучшего очис-
тительного эффекта. В освещенной Львом квартире
всегда приятно находиться. Но Лев, как и божья
коровка, может бороться с вредителями и на более
плотном уровне, например на посту милиционера
или лесничего.

Интересно, что именно под знаком Льва в живот-
ном царстве появляется понятие «царица» — матка
(пчела или муравей), занимающаяся только продол-
жением рода. Царица, как и положено при столь вы-
соком положении, не нянчит детей и не воспитыва-
ет их. Она только рождает потомство, откладывает
яйца, а рабочие особи ухаживают за ней и за ее деть-
ми. В гнездах пчел и муравьев существует разделение
труда, и в этом нет несправедливости. Каждый де-
дает то, на что у него больше способностей. Люди-
Львы более походят на царицу, дающую миру детей,
но не занимающуюся их ростом и развитием. Как
и матка-царица, люди, рожденные под огненным
Львом, вынашивают идеи, изобретают, рисуют эски-
зы, но сами не внедряют свои идеи в жизнь. Льву
больше подходит работа в исследовательской лабора-
тории, чем на производстве. Лев, развивший в себе
творческое начало, постоянно ощущает нехватку вре-
мени. Он успевает изобретать, но на практическое
внедрение своего изобретения у него не хватает вре-
мени.

Плодовитость царины может быть колоссальной,
ведь в продолжении рода — смысл ее жизни. Так же
и люди-Львы изобилуют идеями, смысл их жизни в
обновлении мира. Творческая плодовитость Льва спо-
собна удивить многих. Люди этого знака уже в юном
возрасте способны изобрести столько интересных ве-

41


[[page 43]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

щей, сколько «обычные» люди и за всю жизнь не
придумают.

В жизни насекомых мы видим отличную органи-
зованность. Взять хотя бы муравейник или пчелиный
улей. Потому-то Лев и не любит заниматься воплоще-
нием своих идей, что умеет организовать на это дру-
гих. Лев — отличный организатор, способный зажечь
в людях искру энтузиазма. Но без организаторских
снособностей все творчество Льва может пропасть да-
ром, идеи так и останутся идеями.

Чтобы чувствовать себя счастливым, быть удачли-
вым, человек-Лев должен быть легким и подвижным,
как большинство насекомых. Лев будет здоровым,
когда начнет жить в солнечном режиме. Лев достиг-
нет больших высот в социальной жизни, прославит-
ся, как прославлен народом свяшенный скарабей,
если научится творить, создавать красивые вещи из
самых обычных материалов. И наконец, творческие
идеи Льва воплотятся в жизнь, если Лев будет обла-
дать организаторскими способностями.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ ЛЬВУ

Когда звучит любовь — все звуки мира
Мгновенно умолкают перед ней.

Доверься сердцу в трудную минуту,
Оно одно тебя не подведет.

Страдаешь ты не потому, что любишь,
А потому, что без любви живешь.

Бог есть любовь, но мы ее распяли,
Настало время воскресить ее.

42


[[page 44]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ДЕВА — улитка
(с 23—24 августа по 23—24 сентября)

ЖИВОТНЫЕ ДЕВЫ

„Домашние животные: собака, кошка, хомяк, морская
свинка и другие.

Моллюски: улитка, жемчужница, мидия, устрица,
тридакны, каракатица, кальмар, осьминог.

Кишечнодышащие: морские черви.

Человек приручил животных, чтобы они служили
ему. Также и люди-Девы призваны служить другим,
жить заботами и проблемами общества. Девы служат
людям, и делают они это по-разному. Одни Девы пой-
дут работать в сферу обслуживания, в торговлю, иные
станут учителями, воспитателями или организуют при-
ют для бездомных, займутся благотворительностью. Но
чем бы Дева ни занималась, она должна видеть в своей
деятельности элемент служения. Именно в служении
Дева может быть по-настоящему счастлива. Но если
Дева отказывается от служения людям и начинает слу-
жить только себе, своим интересам, то может оказать-
ся ни с чем, будет уволена с работы, забыта всеми. Как
домашнее животное, не удовлетворившее хозяев свои-
ми качествами, Дева, не желающая приносить пользу
обществу, окажется лишенной многих благ.

Своих ломашних животных мы стараемся обучить
различным командам. Мы заставляем их выполнять
наши требования. Из некогда хищных животных че-
ловек сделал послушных собачек. Такой же послуш-
ной может быть и Дева. Она — идеальный исполни-
тель, способный в точности выполнить любое требо-
вание начальства. Дева может быть пунктуальной,
как никто другой.

Все, навёрное, видели улитку. Как улитка, боль-
шинство моллюсков чрезвычайно медлительны. Жем-

43


[[page 45]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

чужница, например, очень медленно растет, достигая
за пятьдесят лет длины всего в десять сантиметров.
Однако высшие представители моллюсков — осьми-
ноги, каракатицы, кальмары — способны передви-
гаться с молниеносной быстротой, реактивным O6-
разом. За это их называют «живыми ракетами» или
«живыми стрелами». В подцарстве моллюсков про-
изошла эволюция от медлительных улиток и жемчуж-
ниц до скоростных осьминогов и кальмаров. Подоб-
ная эволюция происходит и с людьми-Девами.

В детстве и молодости Девы бывают очень медли-
тельными, их называют иногда «сонями». Молодые
Девы — скромные, тихие, неприметные. Воспитате-
ли и учителя хвалят их за отличное поведение, а сами
Девы горюют о том, что никто не в состоянии заме-
тить других их качеств, в полной мере оценить их до-
стоинства. Но с возрастом все меняется.

Дева — земной, а значит, спокойный и нетороп-
ливый знак, но управляет ею воздушный Меркурий.
Благодаря Меркурию Деву можно назвать воздушной,
легкой землей. Земные люди тяжелы на подъем, но
Дева умеет быстро двигаться. Подвижный Меркурий
стимулирует ее на движение. И со временем Дева ста-
новится очень ловкой и подвижной. Ее медлитель-
ность пропадает, у нее, как у осьминога, вырастает
«восемь ног», и идти по жизни, осваивать новые про-
фессии, обретать новых друзей, достигать все боль-
ших успехов она начинает с молниеносной быстро-

.той. В зрелые годы Дева становится заметным чело-
веком. И многим из ее старых знакомых остается
только удивляться преображению тихони.

В молодые годы многие Девы живут, как улитки «в
домиках», в своем внутреннем мире. Они почти не
«выходят наружу» и могут быть малообщительными.
Они кажутся закрытыми, замкнутыми, отчего взрос-
лым бывает трудно определить их способности. Буду-
чи эмоционально закрытой, Дева конечно же не на-

44


[[page 46]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ходит духовно близких людей и чувствует себя оди-
нокой. Однако в душе молодой Девы, как под створ-
ками раковины, может зародиться жемчужина, мечта
о светлом будущем.

Как потревоженный моллюск, молодая Дева, услы-
шавшая в свой адрес неприятное замечание, полнос-
тью уходит в свою раковину и начинает глушить в
себе обиду. Молодой Деве бывает трудно поделиться
с кем-то своими проблемами и радостями. И никто
не может знать, что происходит в ее душе. В астро-
логии Дева считается одним из самых непознаваемых
знаков. Но постепенно Девы учатся «выходить из ра-
кушек», становясь более общительными и познавае-
мыми. Скоростные осьминоги и кальмары не имеют
раковины, она может только помешать их движению.
Также и Дева должна выйти из своего домика, если
желает быстро двигаться к своей цели. Только душев-
но открытая Дева, вышедшая из домика-раковинки,
добъется признания и большой любви общества.

Однако осьминоги, не имеющие раковины, любят
строить дома, причем дома настоящие — со стенами,
крышами и дверями. Это говорит о том, что даже рас-
крепощенная, эмоционально открытая Дева нуждает-
ся во внешней защите. Такой защитой может служить
собственный дом или любимое место в городе.

Любопытно, что через мозг осъминогов, кальмаров
и каракатиц проходит пищевод. Эти животные как
будто поглощают пишу мозгом. Также и люди-Девы
СКЛОННЫ «переваривать», анализировать любую ин-
формацию умом. Астрологи называют Деву человеком
разумным. Люди этого знака скорее станут обдумы-
вать свои планы, чем постараются почувствовать,
прислушаться к интуиции, чтобы решить, как лучше
действовать. Дева все пытается понять умом, всему
дать научное, логичное объяснение. Дева стремится
понять и объяснить все до конца и порой, как мор-
ской червь, зарывается в песок своих рассуждений,

45


[[page 47]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

теряя логическую нить. Прекрасному аналитику Деве
не «зарыться в песок» поможет умение воспринимать
образы и мыслить абстрактно.

Для много думающей Девы очень полезно уметь не
думать, чтобы освобождать разум для новых мыслей.
Не думать — значит смотреть на предмет, например
на стол, и мысленно не называть его столом. Нужно
смотреть на предметы, забыв их названия и предна-
значения. Все это помогает раскрепостить, освободить
ум от установок, дать ему отдых. Всем людям полез-
но уметь не думать, периодически прекращать внут-
ренний диалог с самим собой, но для Девы это по-
лезно вдвойне. Научившись не думать, воспринимать
образы и идеи абстрактно, Дева сможет эволюциони-
ровать в противоположный для нее знак Рыбы. Она
сохранит свои качества, но дополнится новыми. У нее
появится возможность открыть в себе удивительные
способности: ясновидение и яснослышание, — а это
позволит понимать мир глубже, полнее наслаждаться
ЖИЗНЬЮ.

Восьминогие собратья Девы, осьминоги, «пробу-
ют» пищу не языком, а присосками своих щупалец.
Деве, как и осьминогу, необходимо потрогать пред-
мет, прежде чем сделать выводы о ето качествах.
Склонная «трезво» смотреть на мир, всегда пользо-
ваться возможностями разума для понимания миро-
здания, Дева часто не может поверить в существова-
ние того, чего нельзя потрогать руками. Многие Девы
заслуживают определения «материалист».

Интересно, что у осьминогов не одно, а целых три
сердца. Может быть, и Дева обладает тремя сердца-
ми. Одно — для любви к Богу Отцу, другое — к Сыну,
а третье — для любви к Духу Святому. Три сердца,
как три лучика любви, связывают ее с Божественной
Троицей. Эти лучики помогут ей научиться ощущать,
чувствовать незримое. Именно Деве легче других на-
учиться видеть и ощущать проявление на земле Свя-

46


[[page 48]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

той Троицы. Для этого Дева может заняться изучени-
ем религиозных писаний, философии, эзотерических
(тайных) наук. Дева может, конечно, ограничиться
логическим, рациональным восприятием мира, но
разве «умственного» счастья достаточно для действи-
тельно разумного человека?

Дева, как и осьминог, умеет пускать пыль в глаза.
Осьминог, защищаясь, выпускает из чернильной же-
лезы жидкое черное облако, ставя таким образом «ды-
мовую завесу» для врага. Люди-Девы нередко исполь-
ЗУЮТ «черные», злые слова, чтобы у их недругов
пропал к ним интерес. В целях самозащиты Дева мо-
жет нагрубить и от этого показаться хуже, чем есть на
самом деле. Или, напротив, создать у окружающих о
себе весьма высокое мнение. Надо сказать, что по-
следнее делать безопасней, чем сквернословить. Сло-
во связано с управляющей Девой планетой Меркурий,
а Меркурий, в свою очередь, имеет большое значение
для физического состояния Девы, поэтому скверные
слова, как испорченные меркурианские энергии, спо-
собны подорвать здоровье Девы.

Осьминоги и каракатицы меняют свой цвет в за-
висимости от окружающих предметов. Казалось бы,
земная Дева не должна быть переменчивой, но она
принадлежит к мутабельному — подвижному и пере-
менчивому кресту зодиака, и, кроме того, ею управ-
ляет подвижный Меркурий. Поэтому Дева умеет
быть гибкой, подстраиваться под окружающую ее
действительность, приспосабливаться к обстоятель-
ствам. Уже за считаные секунды осьминог, положен-
ный на газету, становится белым в черную полоску.
Также и Дева быстро понимает, в какой среде ока-
залась. Умение быстро адаптироваться к изменени-
ям обстановки сделает Деву неуязвимой в нестабиль-
ном мире.

Класс кишечнодышащих животных относится к
Деве не случайно. Эти животные получили свое на-

47


[[page 49]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

звание из-за того, что передняя часть их кишечника
прорезана многочисленными поперечными щелями,
открывающимися в наружную среду. Кишечнодыша-
щие действительно дышат кишечником, а этим орга-
ном как раз и управляет знак Девы. У людей этого
знака кишечник — одно из самых уязвимых и чув-
ствительных мест в организме. Через кишечник ки-
шечнодышащие обмениваются энергией с внешним
миром. Также и люди-Девы могут получать информа-
цию о внешнем мире через кишечник. Если рядом ©
Девой находится вредный для нее человек, недобро-
желатель, она может чувствовать неприятное ощуще-
ние в кишечнике, и, наоборот, полезный, доброжела-
тельный к Деве человек вызовет приятное тепло в
области живота. Дева может наблюдать за изменени-
ем ощущений в области кишечника ради собственно-
го благополучия, ради того, чтобы не оказаться в ком-
пании скверных людей или не пропустить человека,
который поспособствует ее успеху.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ ДЕВЕ

Поделись своей любовью с ближним,
Обретешь в себе любовь Христа.

Глупые себя считают умными, говоря,
А умные молчат.

Рассудок приковал к земле цепями,
И он же не дает их разорвать.

Следи за мыслью, в ней источник силы,
Пусть станут мысли чистою рекой.

Высшее на свете совершенство —
Быть искренним во всем с самим. собой.

48


[[page 50]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ВЕСЫ — аист
{с 23—24 сентября по 23—24 октября)

ЖИВОТНЫЕ ВЕСОВ

ИНтицы: цапля, аист, выпь, фламинго, лебедь, стра-
ус, журавль, гусь.

„Летучие рыбы: летучки, долгоперы.

Парнокопытные: благородный олень, северный олень,
косуля, лань.

Морские животные: морские лилии, морские звезвы,
оболочники.

Грациозного оленя, стройного журавля и голенас-
того аиста видели многие. А как же выглядят мор-
ские звезды и лилии? Эти очаровательные существа
похожи на цветы, даже окрашены они по-цветочно-
му — в снежно-белый, желтый, оранжевый или алый
цвет. Животные этого знака поражают великолепием
форм и раскрасок. Все они красивы и грациозны. Эти
же качества свойственны и людям-Весам. Весы любят
все красивое и строгое, с ярко выраженными конту-
рами. Люди этого знака красноречивы, но немного-
словны. Весы умеют говорить комплименты, произно-
сить тосты. Весы могут стать ювелирами, гончарами,
скульпторами, а плоды любого их творчества будут не
только красивы, но и выполнены в строгом, традици-
онном стиле. Однако задача этого знака состоит не
столько в создании красоты, сколько в ее сохранении.
Весы могут стать хранителями музея, реставраторами,
антикварами, коллекционерами старинных предме-
тов, а в одежде скорее предпочтут сдержанные тона
и строгий классический стиль, продлевая таким об-
разом жизнь старинной моды.

Именно в седьмом подцарстве животных, под зна-
ком Весов, у простых животных — морских лилий
и звезд — стал развиваться подкожный скелет. Ске-

49


[[page 51]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лет — это проявление Сатурна, планеты, экзальтиру-
ющей в Весах. Строгий Сатурн помогает людям-Ве-
сам поддерживать форму своего тела и предметов,
находящихся в ведении Весов, а Венера, управляю-
щая этим знаком, обеспечивает красоту форм. Люди-
Весы могут быть стройными и красивыми, а их ве-
щи — изящными. Однако красота морских звезд таит
в себе и скрытый смысл, определяющий одну из за-
дач людей-Весов.

Звезда символизирует проникновение света во тьму.
Древняя легенда рассказывает о крылатом коне Пега-
се, рожденном из головы горгоны Медузы, прообра-
зом которой в природе является морская звезда —
голова горгоны. Крылатый Пегас в мифах так же, как
и звезда, был наделен способностью превращать зло
в добро, тьму в свет. Так что люди, рожденные под
знаком Весов, вполне могут считать своим животным
и мифического Пегаса и подобно ему в каждой не-
приятности находить положительные моменты, пре-
вращать зло в добро, понимать, что нет худа без
добра. Жизнь богата историями, подтверждающими
правдивость этой народной поговорки. Например, вас
увольняют с работы, но ведь теперь вы можете найти
работу еще лучше. Или вы опаздываете куда-то, за-
стегиваясь на ходу, садитесь в машину, а она отказы-
вается заводиться. Но может быть, это благая задер-
жка, которая уберегла вас от дорожной аварии. Вас
бросает любимый человек. Но может быть, дальней-
шая жизнь с ним стала бы кошмаром, может, и не
бросил он вас вовсе, а вернул вам свободу, и теперь у
вас появилось время, чтобы заняться делом, которым
вы давно мечтаете заниматься.

Как часто мы называем несчастьем то, что на са-
мом деле благо. Но как аист не станет вить гнездо на
крыше, под которой живут злые люди, так и рожден-
ным под знаком Весов дано отличать тьму от света,
несчастье от блага. Пусть они разовьют в себе эту

50


[[page 52]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

способность, а потом научат и остальных. Развив в
себе эту способность, Весы могут стать прекрасными
оценщиками чего бы то ни было, могут максимально
точно определять качество любых предметов, распо-
знавать достоинства и недостатки в людях.

Венера и Сатурн, красота и строгость, улачно ужив-
шиеся в животных знака Весов, являются антиподами,
олицетворяющими добро и зло. Венера и Сатурн — это
соблазн и ограничение, богатство и лишение, любовь и
дущевная скупость, сладость и горечь. Венера и Сатурн
призывают людей-Весов к уравнозенгиванию в мире
добра и зла, к выравниванию отношений между враж-
дующими сторонами. Реализовать программу равнове-
сия Весы могут в качестве адвоката, судьи, в роли ми-
ротворца, на посту министра иностранных дел, посла,
дипломата. Ни один межгосударственный конфликт не
разрешился бы путем мирных переговоров, поссорив-
шиеся супруги никогда бы не помирились, если бы не
были использованы уравновешивающие энергии Весов.
Люди этого знака изначально умеют сглаживать конф-
ликты. Если в семье или в компании есть человек, рож-
денный под знаком Весов, то именно он первым начи-
нает примирительные беседы. Но Весам полезно
стремиться довести умение миротворца до наивысше-
го мастерства, и в этом во многом поможет наука пси-
хология.

Философы говорят, что души людей зажигают
звезды. Весы зажгут столько звезд, скольких людей
они смогут примирить. Но роль миротворца выпол-
нится успешно, если Весы будут стремиться уравно-
весить самих себя. Для этого можно найти в себе
противоположные качества и оценить, конфликтуют
ли они в вас. Правда, Весы никогда не бывают иде-
ально уравновешенными, ведь и у морских звезд чаще
нечетное количество лучей. Но Весы — знак воздуш-
ной стихии, пребывающий в постоянном движении.
Остановиться, прекратить поиск золотой середины

51


[[page 53]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

для них равнозначно смерти. Поэтому люди-Весы
всегда могут находиться в поиске внутреннего равно-
весия. Пусть даже равновесие не будет найдено, глав-
ное — движение, стремление к нему. Именно такое
внутреннее движение поможет Весам сохранить свое
здоровье, оставаться подвижными, трудоспособными
долгие годы.

Морские звезды и лилии, белокрылые лебеди, жу-
равли и аисты, благородные олени, косули и лани
сумели соединить в себе роскошь Венеры и строгость

: Сатурна. Эти животные легко объединили в своей
внешности и характере, казалось бы, неуживающи-
еся противоположности. Также и люди-Весы мо-
гут гармонично соединять противоположности. Это
можно делать каждый день, в любой ситуации. Мож-
но соединять противоположности в своей работе, на-
пример в роли дизайнера, модельера, визажиста или
художника, объединяя в одном произведении не-
сколько разных стилей. Можно соединять противо-
положности в собственной одежде, облачаясь в на-
ряды контрастных цветов. Всегда и во всем, в любой
деятельности Весы могут соединять, «примирять» ка-
чественно противоположные направления и стили,
Такое примирение не остановит поиска золотой се-
редины и даст приятное ощущение удовлетворен-
ности.

Чтобы соединять противоположности, надо на-
ходиться между ними и не переходить ни на чью
сторону, иначе одна из противоположностей бу-
дет преобладать. И чтобы этого не произошло, Весы
наделены внутренним стержнем. Именно в седьмом
подцарстве животных у простых организмов, оболоч-
ников, появилась хорда — «спинная струна» — про-
образ позвоночника высокоорганизованных живот-
ных. Рожденным под знаком Весов полезно поддер-
живать в себе внутреннюю устойчивость, вырабаты-
вать эмоциональную уравновешенность, спокойное

52


[[page 54]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

отношение к любым раздражающим факторам, ук-
реплять свой духовный позвоночник. Понятие силы
Духа, силы воли для Весов должно быть родным и
осознанным. Об этом нужно помнить родителям мо-
лодых Весов и с детства приучать детей не бояться
трудностей и испытаний, быть стойкими и выносли-
выми.

Интересно, что оболочники во взрослом состоя-
нии теряют хорду и поэтому переходят к сидячему,
неподвижному образу жизни. Биологи назвали этих
животных «неудачным опытом природы», так как
они отказались от многообещающего органа и реши-
ли остаться примитивными организациями. Людям-
Весам следует помнить о том, что стремление укре-
пить дух сделает их удачливыми, счастливыми,
неуязвимыми. Если у людей-Весов проблемы с по-
звоночником, значит, для них вдвойне важно зака-
лять свой дух. А легче всего закалить дух в одино-
честве. Если Весы могут долгое время пребывать в
одиночестве, сохраняя хорошее настроение, не тос-
куя по общению с друзьями, значит, дух их вполне
крепок. Закалять дух можно также, отказавшись от
вредных привычек, практикуя различные виды воз-
держания, например в еде или в словах, можно об-
ливаться холодной водой, но можно ничего этого не
делать, а только держать под контролем свое эмо-
циональное состояние, не допуская разлагающего
действия отрицательных эмоций. Пусть ничто не вы-
водит вас из себя. Особенно важно следить за собой
в субботу, ведь этим днем недели управляет Сатурн,
отвечающий за силу духа. Второй по значимости са-
моконтроля день — пятница. Ею управляет Венера,
заведующая нашими чувствами. И третий по значи-
мости — понедельник — день эмоциональной Луны.

В природе основными врагами животных знака
Весов: оленей, ланей и косуль — являются волки,
принадлежащие к противоположному для Весов зна-

53


[[page 55]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ку Овна. Закон астрологии гласит, что именно Овен
для Весов — лучший партнер. Но как в природе
Весы конфликтуют с Овнами, так и в жизни людей-
Весов именно с этим знаком могут быть связаны са-
мые напряженные проблемы. Именно Овны больше
других раздражают рожденных под знаком Весов.
Однако волк — санитар леса. Он не сможет убить
сильного оленл. Добичей волка являются слабые
животные. Также и сильные духом, эмоционально
устойчивые, спокойные Весы не скажутся эмоцио-
нально зависимыми от людей-Овнов, и даже напро-
тив — Овен станет для них лучшим партнером, са-
мым близким другом.

Тема партнерства для Весов — одна из самых
актуальных и значимых. Весы способны добиваться
больших успехов через партнерские отношения. Люди
этого знака могут стать идеальными партнерами для
всех, ведь именно под знаком Весов в животном мире
возникает понятие верности. Самыми преданными
супругами в животном царстве бывают гуси. (Имен-
но гуси, а не лебеди, как принято считать.) Они со-
здают семью один раз и на всю жизнь, и, даже если
гусыня погибает, гусь долго или навсегда остается
вдовцом. Такими же верными и преданными могут
быть и люди-Весы, и не только в личных отноше-
ниях с супругом(ой), HO и с деловыми партнерами.
Опыт многих людей показывает, что именно партне-
ры-Весы реже подводят, обманывают. С ними легко
работать.

Счастье Весов в их руках. А требуется для них
стойкость характера и умение уравновешивать, со-
единять противоположности. В последнем Весам
наилучшим образом помогут домашние животные —
кошка и собака. Собака и кошка — это Солнце и
Луна — две трудно уживающиеся противоположнос-
ти. И если рожденному под знаком Весов человеку
удастся подружить этих существ, значит, и в нем

54


[[page 56]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

самом противоположные качества успешно ужились.
Наблюдая за общением, игрой кошки и собаки, Весы
будут становиться более гармоничными людьми.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ ВЕСАМ

Вечно ищем любовь и страдаем, любя.
И бежим и спешим от себя до себя.

Огонь вдали. Огонь внутри.
Который ближе, посмотри.

Два сердца у меня стучат в груди.
Вдох делает одно, другое выдох.

Не соблазняйся видом тела своето,
Не облекай суть бытия в него.

Пусть пребудет с вами чувство меры
В помыслах, деяньях и поступках.

СКОРПИОН — коварный и мудрый
(© 23—24 октября по 22—23 ноября)

ЖИВОТНЫЕ СКОРПИОНА

Пауки: скорпион, каракурт, тарантул, птицеед, кру-
жевница, эрезус, крестовик, агриопа, тиридион, скакун-
чик, долгоножка; водяной паук (серебрянка).

Паукообразные: клещи.

Колючеперые рыбы: окунь, ерш, судак, морской конек,
щука, ставрида, прилипала, тунец, камбала, морской
черт.

Ядовитые пресмыкающиеся: кобра, гадюка, ящёрица
ядозуб.

Грызуны: бобр, нутрия.

55


[[page 57]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Большинство животных этого знака предпочитает
жить в воде — в родной стихии Скорпиона — или под
землей — в царстве Плутона — планеты, управляю-
щей Скорпионом. Как животных, так и людей этого
знака тянет в глубины планеты, в глубь любого явле-
ния. Скорпион может стать прекрасным исследовате-
лем в любой области, например в геологии, но изу-
чать не поверхностные месторождения минералов, а
строение Земли в целом, до самого ядра. Будучи фи-
зиком или химиком, Скорпион заглянет в глубь ато-
ма. И так в любой науке люди этого знака способны
постичь ее глубину.

Если животные первого водного знака, Рака, жили
на побережьях или в верхних слоях земли, то боль-
шинство животных второго водного знака, Скорпио-
на, — рыбы и пауки — живут на больших глубинах в
водоемах или роют глубокие норки в земле. Рак толь-
ко учился смотреть в корень, а Скорпион это умеет.
Он понимает самые глубокие тайны мироздания. Все
неведомое, закрытое от человека Скорпион способен
понять и объяснить. Будь то жизнь на далеких пла-
нетах, устройство недр Земли или атома, загадочные
явления парапсихологии или сновидений, магическая
сила минералов или жизнь после смерти.

Люди этого знака могут постичь тайное не только
благодаря способностям ума. Скорпиону легко раз-
вить в себе сверхъестественные способности — ясно-
видение и яснослышание, научиться видеть невиди-
мое и слышать не слышимое физическими органами.
Именно для этих целей использовал мексиканский
маг Дон Хуан одно из животных Скорпиона — яще-
рицу ядозуба (о чем мы знаем из книг его ученика —
Карлоса Кастанеды). Скорпионам легче, чем кому-
либо, овладеть искусством магии. И, даже не обладая
необычными способностями, Скорпион может ощу-
щать себя магом, понимающим душу каждого челове-
ка. Таинственная внутренняя сила дает Скорпиону

56


[[page 58]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

возможность решать самые глубокие проблемы чело-
века, может быть идущие корнями в прошлую жизнь.
Нередко Скорпион чувствует в себе силу, позволяю-
щую ему управлять ситуациями и людьми.

Знак Скорпиона олицетворяет мудрого и коварно-
го змея-искусителя, подтолкнувшего человека на
путь познания. Да и паук в понимании древних лю-
дей являлся символом земной жизни, вечным ткачом
паутины иллюзий, присущей всему материальному.
Как змей-искуситель привел человека к физической
смерти, разогнав колесо Сансары — колесо рождения
и смерти, так и паук в древней символике означал
того, кто следит за «непрерывностью жертв». В лю-
дях знака Скорпиона может быть столько же мудро-
сти и столько же коварства, сколько в библейском
змее или ткаче-пауке, поджидающем в укрытии свою
добычу. Пожалуй, по-настоящему понять всю глуби-
ну характера Скорпиона может только другой Скор-
пион.

Змей соблазнил человека, и люди-Скорпионы уме-
ют соблазнять других, ведь это их прямая обязан-
ность. Именно под этим знаком рождаются соблаз-
нительные секс-бомбы. Однако, соблазняя других,
они рискуют навлечь на себя Божью Kapy, лишиться
многих благ. Как библейский змей был проклят пе-
ред всеми зверями, как в природе крупное животное,
встретив змею, старается затоптать ее, так и Скорпи-
оны, искушающие других, станут изгоями в челове-
ческом обществе. Наказание может не прийти сразу,
а отодвинуться и на следующую жизнь. «Кого любит
Господь, того наказывает», — сказано в притчах Со-
ломоновых. И чем сильней Бог любит человека, тем
раньше дает ему наказание, чтобы скорей понял че-
ловек свои ошибки. Если Скорпиону не безразлич-
на его судьба, если он ищет смысла бытия и стре-
мится к свету, к Богу, к счастью, то должен стараться
не искушать людей тем, что может им навредить.

57


[[page 59]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В искусстве искушения животные Скорпиона при-
бегают к разным замысловатым хитростям. Например,
рыба морской черт. За уникальное в животном мире
приспособление подманивать добычу эта рыба назва-
на морским удильщиком. На ее огромной голове ра-
стет длинная «удочка»-ус, но не просто удочка, а с
деской и приманкой в виде червячка, способного ше-
велиться. Эта рыба прячется в водорослях, выставляя
наружу «удочку», и шевелит ею. Плывет мимо рыбка,
и кажется ей, что это червяк извивается, и попадает-
ся она в ловушку. Вот такими хитрыми бывают жи-
вотные Скорпиона. А уж люди этого знака куда хит-
рее могут быть. Знают они, кого и чем соблазнить. Но
если Скорпион сам будет поддаваться на соблазны, то
может утерять ключ от многих тайн мироздания, из
мудрого змея превратиться в «простого смертного».
Многих можно соблазнить материальной выгодой,
вкусными кушаньями, но Скорпион должен выраба-
тывать устойчивость к соблазнам, если хочет развить
в себе необычные способности, уметь разгадывать
сны, быть прекрасным исследователем, видеть скры-
тую природу человека.

Общей особенностью всех пауков является число
ножек — восемь. Восемь — это и порядковый номер
знака Скорпион. Восьмерка в эзотерической тради-
ции связана с явлением трансформации материи в
дух, плотских желаний в стремление к духовной сво-
боде. Именно трансформация позволяет справляться
с прихотями физического тела. Скорпиону можно
заняться йоговской практикой по преобразованию
энергии низших чакр, а можно совершать в себе
трансформацию, занимаясь повседневными делами.
Для этого необходимо понимать, что прихоть физи-
ческого тела может быть следствием голода души.
Например, если постоянно хочется сладкого, может
быть, человек недополучает радости от жизни. Вме-
сто того чтобы есть сладости, можно заняться люби-

58


[[page 60]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

мым делом, творчеством, которое приносит радость.
Если хочется ощущений покрепче, значит, душа глу-
боко истощена. Наполните ее впечатлениями от со-
зерцания предметов искусства или от наслаждения
звуками музыкальных инструментов.

Скорпионы лучше других могут научиться утолять
жажду физического тела духовным насыщением, ведь
именно им наиболее доступен прием трансформации.
Если, овладевая новыми профессиями, постигая раз-
ные учения, Скорпион замечает, что тело его мень-
ше просит удовольствий, значит, он на правильном
пути, значит, внутренний процесс превращения, на-
полнения души происходит в нем наилучшим обра-
зом. Глубокое преобразование энергии плотских же-
ланий в стремление стать духовно богаче сделает тело
Скорпиона здоровым, продлит активную жизнь лю-
дей этого знака.

Но явление трансформации можно использовать и в
другом аспекте, например в работе. Трансформация —
это переход в новое качество. Этот прием использо-
вали алхимики, пытавшиеся придать веществу новые
свойства. А Скорпионы могут любой предмет исполь-
зовать в ином для него качестве. Скорпион, ведающий
тайнами рождения и смерти, может давать вторую
жизнь или новое рождение старым предметам, забы-
тым обычаям, старомодным стилям. Все старое в руках
Скорпиона может заиграть новым светом. Один Скор-
пион создавал скульптуры и картины из старых детских
игрушек. Он собирал игрушки на свалках, а потом
склеивал из их частей свои картины и целые скульптур-
ные композиции. И его работы не перестают радовать
глаз, вызывать чувство восхищения.

Удивительной чертой обладают некоторые живот-
ные этого знака: они любят пожить за чужой счет.
Многие пауки, не желающие сами строить себе дом,
выгоняют из норок их хозяев — ос. Один из самых
ядовитых пауков, каракурт, может прогнать из дома

59


[[page 61]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

даже суслика. А подводные обитатели, рыбы-прили-
палы, не упускают случая «прокатиться зайцем», при-
сосавшись к крупной рыбе, киту или к днищу судна.
Нельзя сказать, что пауки, занимающие чужие дома,
не способны сами вырыть себе норку. Они отлично
умеют это делать. Также и рыбы-прилипалы сами ло
себе хорошо плавают. Но им просто лень делать все
это самим.

Людям-Скорпионам, как и их животным, свой-
ственно желание пожить за чужой счет. Именно
Скорпионы любят брать деньги в долг и не отдавать
их, просить вещь на временное пользование и остав-
лять ее у себя насовсем. Конечно, не все Скорпионы
таковы, но наиболее ярко выражается эта черта имен-
но у этого знака. Однако тот, кто замечал за собой
такую склонность, должен помнить, что по закону со-
хранения энергии рано или поздно отдавать все же
придется, да еще и с процентами за срок давности
или за амортизационные расходы. И если сейчас не
вернуть должное, то потом можно потерять гораздо
больше. Так что лучше жить своими силами, как де-
лают это труженики бобры, строящие сами свои дома,
сами заготавливающие свое любимое лакомство —
ветки осины. (Удивительный факт: осина по системе
астроботаники — дерево Скорпиона, так как она яв-
ляется деревом-вампиром, а явление вапмиризма свя-
зано со Скорпионом. Бобр, подчинившись закону
притяжения, полюбил дерево своего знака.)

Но пора, пожалуй, перейти к самому пауку скорпи-
ону. Он, как и его сородичи — другие пауки, ящерица,
и змеи, и многие рыбы этого знака, ядовит. Что за яд
хранит в себе Скорпион и все ли люди, рожденные под
этим знаком, станут обладателями опаснейшего веще-
ства? Яд служит отличным оружием, но обладают им не
все представители животных этого знака, например, у
бобра и нутрии его нет. Значит, и не во всех людях-
Скорпионах есть некий яд.

60


[[page 62]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Чтобы понять скрытую природу яда Скорпиона,
можно обратиться к народным поверьям. В местах оби-
тания одного из самых опаснейших пауков — каракур-
та — ходит предание, что души обиженных людей все-
ляются в каракуртов, чтобы мстить обидчикам. Обиды
как эмоции относятся к Луне — управительнице вод-
ной стихии. Именно обиды и рождают в людях-Скор-
пионах яд. Носить в себе яд обид очень опасно, ведь
можно отравиться самому, поэтому время от времени
яд выплескивается наружу. Обидчивые Скорпионы
могут долго носить в себе яд обид, но однажды они
больно жалят тех, кто обидел их когда-то.

Резким словом или неприятным поступком Скор-
пионы жалят своего обидчика тогда, когда тот ослаб
и потерял бдительность. Хорошо еще, что Скорпио-
ны не жалят всех подряд, а только тех, кто когда-то
обидел их. Сравнивая обиженного человека с ядови-
тым каракуртом, в народе говорят: «Зайду в сто ки-
биток, укушу того, кто должен страдать». Видимо, и
в природе пауки не жалят кого попало, а только тех,
кто накопил в себе обиды, кто больно жалит других
неприятными словами.

Не все Скорпионы копят яд долго. У животных
этого знака яд может содержаться у основания зубов
в ядовитой железе, в височной части головы, как у
ящерицы и змей, или на конце тела — в брюшке или
в плавниках, как у паука скорпиона и рыб. (Интерес-
но, что ядовитыми из колючеперых рыб бывают рыбы
из отряда, названного биологами скорпионообраз-
ным.) Яд в животных Скорпиона может находиться в
начале тела или в конце. Также и люди-Скорпионы:
одни хранят яд в далеких резервуарах своей души, а
значит, долго носят в себе обиду, долго переварива-
ют ее, другие держат яд поближе к голове и быстро
высказывают обидчику все, что думают о нем. Живот-
ные, хранящие яд в голове, имеют больше преиму-
ществ, им легче отравить врага.

61


[[page 63]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Врагом номер один для паука в природе является
не какой-то хишный зверь, вырабатывающий в себе
противоядие, а другой паук. То же можно сказать и
про людей-Скорпионов. Самая опасная ошибка для
Скорпиона — ужалить другого Скорпиона. Ради са-
мосохранения Скорпиону нужно стараться не оби-
жать другого человека этого знака.

Под знаком Скорпиона много рыб с колючими
плавниками. Но ни водная стихия этого знака, ни
Плутон, им управляющий, не могли снабдить жи-
вотных Скорпиона колючками. Так откуда же они?
Колючки подарил животным Марс. Эта планета эк-
зальтирует в Скорпионе. Марс — из семейства ог-
ненной стихии, он подарил животным колючки, а
людям — острые инструменты. Марс дает импульс к
действию, стимулирует на активную работу. Колюч-
ки могут больно уколоть и под водой, но огонь под
водой не горит, поэтому в людях-Скорпионах горя-
чий Марс производит вспышки желаний, которые
быстро гаснут. Импульса людям этого знака часто
хватает только на принятие решения, а на реализа-
цию решения энтузиазма может не остаться. Скор-
пионам нужно стараться доводить начатое до конца,
стимулировать себя на активное созидание.

Интересно, что под знаком Скорпиона часто встре-
чается явное несоответствие размеров самца и самки.
Самки пауков, как правило, намного крупнее самцов.
Это связано с тем, что Скорпион — женский знак, по-
этому все женское в нем преобладает. В характере
Скорпиона могут превалировать женские черты, ему
полезно вырабатывать и укреплять в себе мужские ка-
чества, например мужество, решимость, силу воли, что-
бы достичь равновесия между мужским и женским на-
чалом внутри себя.

Рожденные под знаком Скорпиона хранят в себе
огромные таланты, но, чтобы воспользоваться всеми
своими талантами, Скорпионам следует контролиро-

62


[[page 64]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

вать прихоти физического тела, наполняя впечатле-
ниями и знаниями свою душу, и не копить в себе
обид. Выполнив эти условия, Скорпион станет силь-
ным магом, понимающим душу каждого, будет ведать
он о смысле жизни, о том, как добиться любых вы-
сот. Все тайное для него станет явным.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ СКОРПИОНУ

Прости предателей, и сам не будешь предан,
Прости обидчиков и сам себя прости.

Не причиняй вокруг себя страданья,
И сам не будешь никогда страдать.

Желания вкусить, отведать, насладиться
Из властелинов делают рабов.

Твоя судьба в твоих руках,
В желанье сильном вознесенье и паденъе.

Желание простить обидчиков своих —
Начало твоего освобожденья.

СТРЕЛЕЦ — перелетная птица
{с 22—23 ноября по 22—23 декабря)

ЖИВОТНЫЕ СТРЕЛЬЦА

Перелетные птицы: грач, американская древесная
славка, снегири, дрозд, ласточка, кукушка, соловей, ивол-
га, стриж.

Кочующие птицы: синица, поползень, королек, галка,
овсянка.

63


[[page 65]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Священные животные разных стран и народов: ко-
рова и обезьяна (в Индии), журавль (в Японии), голубь
(у христиан), лошадь (у цыган и казаков).

А также: белка-летяга, лягушка квакша.

И перелетные, и кочующие птицы, мигрирующие
из страны в страну, из города в город, своей тягой
к дальним перелетам отражают любовь Стрельца к
перемене места жительства, к путешествиям. Одни
Стрельцы, как кочующие птицы, довольствуются про-
гулками по соседним окрестностям, другие, как пере-
летные птички, стремятся в далекие страны. Из всех
знаков зодиака именно у Стрельца наиболее ярко вы-
ражена потребность в путешествиях. Некоторых лю-
дей пугает даже мысль о вокзалах, но для Стрельца
вокзал может стать родным, любимым местом в горо-
де. Люди этого знака способны объездить весь мир и
даже стать знаменитыми путешественниками. Мечты
о далеких путешествиях скорее станут реальностью,
если Стрелец выберет работу, связанную с поездками
по миру. Нередко Стрелец находит пару для супру-
жеской жизни среди иностранцев.

Большинство птиц очень непоседливы. Птицу не
часто можно заметить вблизи ее гнезда. И Стрельца
порой трудно застать дома. Некоторые Стрельцы уста-
ют от постоянных переездов и командировок, однако,
даже потеряв всякое желание к перемене мест, Стрелец
может оказаться вынужденным это делать, так же как
и птицы вынуждены перелетать в другие страны. Но
Стрельцу не стоит бояться частых поездок, ведь они
способствуют сохранению подвижности физического
тела и подвижности ума. Путешествия, особенно дале-
кие, укрепляют физическую силу Стрельца, а значит, и
продлевают его жизнь. Путешествие для Стрельца —
лучшее лекарство от всех болезней.

Однажды некоему Стрельцу врачи поставили страш-
ный диагноз и сказали, что больше года он не прожи-

64


[[page 66]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

вет. Об этом случае рассказывалось в прессе, ведь при-
говоренный Стрелец не только вылечил себя, но и стал
долгожителем (поэтому и известна точная дата его рож-
дения). До болезни он вел оседлую жизнь в маленьком
городе одного из американских штатов. Работая всю
жизнь, он предполагал, что старость свою посвятит пу-
тешествиям, как это принято на Западе. И, уже будучи
тяжело больным, он отправился в кругосветный круиз.
Он отказался от лекарств, а вылечился, как сам счита-
ет, благодаря духу свободы, приобретенному в стран-
СТвИЯх.

У перелетной птицы нет основного места житель-
ства. В стране, в которую прилетит, она построит себе
дом. И Стрельцу бывает трудно сказать, где же его
родина. Там ли она, где он родился, или там, где жи-
вет сейчас, а может быть, она там, куда ездил он по-
следний раз? У Стрельца нет конкретной родины, а
точнее, его родина — весь земной шар. Стрелец бу-
дет способствовать своему духовному развитию, от-
кроет в себе новые способности, сможет быстро на-
ходить способы разрешения любых проблем, если
научится ощущать своей родиной планету Земля.

Птиц можно встретить в каждой точке планеты.
Птицы живут везде, кроме сильно удаленных от
берега морских просторов. И этим они не только
подчеркивают, что родина Стрельца — вся земля, но
и показывают широту пространства, которое может
быть задействовано в работе людей этого знака.
Стрельцом управляет планета социума, расширения
сферы влияния и сферы деятельности — Юпитер.
Кем бы ни работал Стрелец, для него важно видеть
перспективу своей деятельности, иметь болыное чис-
ло партнеров. И каким бы малым ни было то де-
ло, с которого началась общественная деятельность
Стрельца, оно имеет все шансы стать крупным. ме-
роприятием международного значения. Птицы, жи-
вущие везде, и Юпитер, управляющий Стрельцом,

65


[[page 67]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

требуют от людей этого знака постоянного увеличе-
ния масштабов предприятия, за которое они взялись,
расширения круга знакомых и сфер деятельности.

Какая же профессия могла бы приносить Стрель-
цу наивысшее удовлетворение? На этот вопрос так-
же ответят животные этого знака, болынинство KO-
торых живет в воздухе, подальше от грешной земли.
Даже белка-летяга отлично держится в воздухе. Ле-
тяга совершает огромные прыжки-полеты до шести-
десяти метров. А вот на землю этот зверек спускает-
ся редко и передвигается по ней очень медленно.
Даже лягушка квакша, чье название ассоциируется с
болотом, живет на деревьях и иногда строит на них
гнезда, прыгает с ветки на ветку и наслаждается сво-
бодным полетом.

Как животные Стрельца предпочли для жизни и
деятельности воздушную среду, так и людям этого
знака лучше выбрать работу «полегче», не связанную
с тяжелым физическим трудом, работу интеллектуаль-
ную. Несмотря на то что Стрелец — знак огненной
стихии, большинство из его животных обитают в воз-
духе. И это не случайно, ведь огонь и воздух — взаи-
модополняющие стихии. Воздушная стихия в астро-
логии отвечает за подвижность, контакты, любые
формы коммуникации, за мыслительную деятель-
ность, поэтому работа Стрельца может быть связана
с любой формой передвижения, обменом информаци-
ей, общением с людьми или заключаться в научной
деятельности. Труд же, связанный с плотной матери-
ей, каким бы благородным он ни был, не принесет
'Стрельцу большого успеха, а будет вести его к верши-
нам социальной лестницы так же медленно, как пе-
редвигается по земле белка-летяга.

Птицы символизируют легкость, поэтому Стрелец
легко может менять увлечения, профессии и знако-
мых. Люди этого знака бывают непостоянны в чув-
ствах, взглядах и убеждениях. Им легко меняться каж-

66


[[page 68]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

дый день, каждый день смотреть на мир новыми гла-
зами. Но это прекрасное качество может сильно огор-
чать тех, кто рядом со Стрельцом, если OH, конеч-
но, сам не Стрелец. Легкость застрахует Стрельца от
нервных срывов, защитит от массы повседневных
трудностей. Стрельцу нужно культивировать в себе
легкость разными способами, например периодичес-
ки отказываться от тяжелой пищи, учиться быстро пе-
реключаться с одной темы на другую.

Легкие и переменчивые птички летят туда, куда
хотят, а точнее, туда, где больше корма. Нехватка
корма на прежнем месте является основной причи-
ной, вынуждающей птиц на перелеты. А что же ищет
Стрелец в путенгествиях? Он ищет пищи духовной.
Любое крылатое существо в мифах и легендах сим-
волизирует одухотворенность. Стрелец — знак ду-
ховных поисков. Подобно птичке, перелетающей из
страны в страну, Стрелец собирает мудрость разных
народов. Люди этого знака могут стать исследовате-
лями культуры народов разных стран. Стрелец —
знак учений, знак учителя и ученика. Он может со-
бирать мудрость жизни, учиться, учиться и учиться,
чтобы потом стать учителем для других. Для Стрель-
ца очень полезным ‘окажется высшее образование,
особенно приятно будет Стрельцу получить его за
границей. Стрелец не должен ограничивать круг ин-
тересующих его наук, увлекаться одной наукой, от-
вергая все остальные. Для Стрельца важна широта
знаний. Занятие любой наукой будет интересным и
полезным для людей этого знака, но наиболее близ-
ки Стрельцу философские и религиозные учения.
Изучая религиозные писания разных народов и фи-
лософские учения разных мыслителей, Стрелец сам
может стать широко мыслящим философом и создать
свое уникальное учение о жизни.

Стрелец устремлен за горизонт, он далек от житей-
ских проблем. Его, как птицу, тянет ввысь и вдаль.

57


[[page 69]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Часто Стрелец чувствует себя птицей в клетке, ищу-
щей способ освобождения. И он интуитивно знает
этот способ, как и каждая птица знает, чувствует вер-
ный маршрут для полета. Ученые долго пытались ус-
тановить, каким образом птица безошибочно опреде-
ляет направление к гнезду. Проводилось множество
экспериментов. Птиц увозили далеко в море, а потом
выпускали, и они, недолго покруживигись над кораб-
лем, устремлялись туда, где были пойманы. Даже в
густом тумане, ночью, не имея возможности ориен-
тироваться ни по звездам, ни по солнцу, птицы оп-

- ределяли нужное направление. Как у птиц есть некий
компас, так и душа Стрельца обладает таинственным
магнитом, помогающим определить лучшее направле-
ние движения по жизни.

Таинственный магнит — это интуиция. Прекрас-
ной интуицией изначально обладают Стрельцы, одна-
ко умение пользоваться ею может ослабнуть из-за
насильственного воспитания в детстве или из-за из-
лишней рациональности, возникшей с возрастом. Но
по-настоящему счастлив бывает тот Стрелец, который
умеет пользоваться душевным магнитом, который
развивает в себе яснослышание интуиции, действует
согласно первому чувству, первой мысли. Интуиция —
лучшая подруга Стрельца, ведь именно она делает его
человеком, чувствующим цель.

Какое же отношение имеют к Стрельцу священные
животные? У каждого народа они свои, но ко всем
одинаковое отношение — уважение им и почет. Свя-
щенных животных нарекают божественными храните-
лями мудрости самого Бога. Перед ними преклоняют-
ся, их относят к числу неприкосновенных, святейших
особ. Свяшенное животное считается посредником
между Богом и человеком. Роли высшего духовно-
го посредника может удостоиться и Стрелец. Уже с
юных лет Стрелец может посвятить себя божествен-
‚ному служению, соединить свою судьбу с церковью,

68


[[page 70]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

с религией. Познав разные культуры, науки и рели-
гии, научившись пользоваться интуицией, Стрелец
имеет возможность стать священником, гуру, духов-
ным наставником для многих, посредником между
Богом и человеком.

Итак, счастье свое найдет Стрелец в путешестви-
ях. Познавая разные науки и учения, культивируя в
себе физическую и мыслительную легкость, Стрелец
сделает себя неуязвимым для болезней, для идущих
извне сглазов и порчей. Больших высот достигнет
Стрелец в социальной жизни, если не станет ограни-
чиваться одной наукой, если будет стремиться рас-
ширять сферу своей деятельности, освоив несколько
профессий.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ СТРЕЛЬЦУ

Из года в год, из века в век
К себе идешь ты, Человек.

Иди навстречу благородной цели,
И цепь соблазнов не страшна тебе.

Не верить в Бога — и в себя не верить,
В себя поверив — Бога обретешь.

Живи сегодня и твори сегодня,
В дне завтрашнем сегодня не найдешь.

КОЗЕРОГ — владыка земли
(с 22—23 декабря по 20—21 января)

ЖИВОТНЫЕ КОЗЕРОГА

„Динозавры: бронтозавр, ихтиозавр, стегозавр, пяезио-
завр, диплодок, летающие ящеры.

69


[[page 71]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Черепахи: каспийская, слоновая, гигантская, среди-
земноморская, среднеазиатская.

Крокодилы: нильский, аллигатор, кайман, гребнистый,
гавиал.

Ящерицы: зеленая, гаттерия, спинка, прыткая, жи-
вородящая, медяница, желтопузик, серый варан.

Неядовитые змеи: медянка, уж, удав.

Австралийские животные: броненосец, ленивец.

Из млекопитающих: носорог, осел, архар, горный ко-
зел, сайгак, кулон.

Сипы: белоголовый cun, снежный гриф (кумай), чер-
ный коршун, черный гриф.

Знаку Козерога принадлежит довольно большая
группа животных, но их могло бы быть еще больше,
если бы бывших владык земли не постигло какое-то
загадочное несчастье, унесшее жизни целых видов.
Ученые давно пытаются ответить на вопрос: поче-
му вымерли динозавры? Наряду с гилотезами о воз-
можном падении на Землю гигантского метеорита,
06 одновременном извержении нескольких вулканов
и появлении ядовитых растений существует одна
наиболее устоявшаяся. Динозавры не были способ-
ны поддерживать постоянную температуру тела, они
были хладнокровными. Любая гипотеза имеет право
на существование, но последняя кажется автору бо-
лее точной с точки зрения астрологии. Прикоснув-
шись к вопросу о причинах вымирания динозавров,
мы узнаем о том, как людям-Козерогам продлить
свою жизнь.

Козерог входит в кардинальный крест зодиака и, как
любой кардинальный знак, отвечает за постоянство
форм и традиций. Переменчивость, нестабильность
структур, созданных под знаком Козерога, приводит к
их разрушению. У хладнокровных динозавров, TeMHe-
ратура тела которых менялась с изменением температу-
ры окружающей среды, не было внутреннего постоян-

70


[[page 72]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ства, поэтому они вымерли. И может быть, непостоян-
ной была не только температура тела, но и работа дру-
гих систем и органов. Конечно же Козероги не вымрут,
как динозавры, но продлить жизнь людям этого знака
поможет именно постоянство. Постоянство Козерога
может проявляться буквально во всем, от стиля одеж-
ды до образа мыслей. Козерог может быть постоянным
в чувствах, в убеждениях. Ему бывает трудно изменить
профессию, место жительства, круг общения, при-
вычное меню. За постоянство Козерога легко назвать
консерватором, но консерватизм — благо для него,
продлевающее его годы на земле, сохраняющее его ра-
ботоспособность.

Презрителъно мы называем безразличного человека
хладнокровным. Неужели именно Козероги могут быть
таковыми? В человеческом понятии хладнокровие свя-
зано не только с безразличием, но и с наивысшим спо-
койствием. И действительно, именно Козерог — самый
спокойный знак зодиака. Состояние безразличия мож-
но использовать ему как лекарство при повьиненной
эмоциональной возбудимости. Душевный, добрый че-
ловек не сможет долго оставаться безразличным. Без-
различие — это необходимость для перехода от сильных
эмоций к спокойствию. Козерогам близко состояние
спокойствия, оно должно стать их естественным состо-
янием. Перед экзаменами, в решающие, ответственные
моменты жизни пусть сохранит Козерог спокойствие.
В наш век, когда темп жизни стремительно нарастает,
когда народ раздражен, недоволен своей жизнью, кто,
как не самый спокойный знак зодиака, поможет вы-
вести страну из кризиса. Берегите свое спокойствие,
Козероги, культивируйте его в себе, и вы станете спа-
сителями человеческих душ. Спокойствие поможет уве-
личить силу духа и даст возможность скорее раскрыть
свои таланты и способности.

Именно спокойствие создаст вокруг Козерога твер-
дый защитный панцирь, подобие того, который по-

71


[[page 73]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

крывает черепах или броненосцев. У рептилий кожа
защищена роговыми, прочными щитками. Щит реп-
тилий можно сравнить с защитной оболочкой, аурой
человека. Чем сдержанней Козерог, чем спокойней он
реагирует на неприятности, чем трудней вывести его
из равновесия, тем плотнее его аура, а значит, и здо-
ровее физическое тело. Можно уплотнять ауру с по-
мощью биоэнергетических подкачек целителя, а
можно просто стать спокойным человеком и не рас-
шатывать свою ауру негодованием, гневом, злостью,
разочарованием, неприязнью. Сильная аура, создан-
ная спокойствием, — лучший оберег, который защи-
тит Козерога от любых негативных влияний извне.

В минуты опасности черепашка втягивает голову
и лапы в отверстия панциря, и никто до нее уже не
доберется. Также и Козерог, выработавший в себе
спокойствие, закрывает свой внутренний мир от по-
сторонних глаз, и никто не сможет проникнуть в его
душу.

Но вернемся к динозаврам. Вымиранию их спо-
собствовало не только отсутствие внутреннего посто-
янства, но и огромные размеры тела. Крупные ди-
нозавры вымерли, но животные с таким названием
были и маленьких размеров, меньше метра. По мне-
нию ученых, от них и произошли современные че-
репахи, крокодилы, яшерицы. Рептилии были и есть
хладнокровные, но размер тела стал решающим в их
судьбе. Сатурн, управляющий Козерогом, следит за
строгостью форм. Он ограничивает размеры предме-
тов. Крупные динозавры пренебрегли законами стро-
гого Сатурна, но людям, рожденным под знаком Ко-
зерога, не стоит делать этого. Если Козерог желает
быть здоровым, то должен следить за формой своего
тела, не допуская излишнего веса. Одни стремятся
продлить свою жизнь с помошью правильного пита-
ния, другие посредством биостимуляторов, а Козеро-
га сделает долгожителем аскетизм, особенно отказ от

72


[[page 74]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

излишеств в еде. Для физического и психического
здоровья Козерогу полезно самоограничение.

Не случайно рептилии названы биологами хотя и
бывшими, но владыками Земли. Козерог — знак на-
чальника, владыки, повелителя. Любой руководитель
хоть немного, но Козерог, и любой Козерог сознатель-
но или неосознанно стремится стать руководителем.
Уже в школе Козерогу будут предлагаться руководящие
должности вожатого, старосты, ответственного по клас-
су. Если даже Козерог не учится на «отлично», если не
имеет высоких званий, к нему все равно будут обра-
щаться за советом, как в высшую инстанцию. Какую бы
профессию ни выбрал Козерог, наибольшее удоволь-
ствие он получит на посту директора. Стать руководи-
телем для Козерога — значит попасть в родную стихию.
Директор-Козерот на работе будет чувствовать себя как
дома, очень уютно.

Животные, в честь которых назван Козерог, — гор-
ные козлы — своей любовью к высокогорьям пока-
зывают желание Козерога быть подальше от земной су-
еты. Да и крылатые представители этого знака, напри-
мер белоголовый гриф на Намире и в Тянь-Шане, се-
лятся на больших высотах — до пяти тысяч метров. От
этих животных Козерог унаследовал стремление к по-
лету. На земную жизнь с ее бесконечными материаль-
ными заботами Козерог смотрит свысока. Люди этого
знака обладают прекраснейшей чертой: они умеют быть
независимыми от физических потребностей, не привя-
занными к материальным благам. Именно это качество
приведет Козерога на высокую руковолящую долж-
ность, именно оно сделает Козерога знаменитым.
Только внутренне независимый от материальных благ
Козерог добьется больших успехов в социальной дся-
тельности.

Несмотря на способность отстраняться от земной
суеты, Козерог довольно устойчиво стоит на ногах, а
значит, он может быть прекрасным тружеником. На

73


[[page 75]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

такое свойство Козерогов указывает большинство со-
временных рептилий: черепах, крокодилов, ящериц,
имеющих приземистое и поэтому очень устойчивое
тело. Козерог идет по жизни уверенно, его не собъешь
с выбранной им дороги. Козероги — самые надежные
„люди, им можно доверять любые секреты, самую от-
ветственную работу. Однако надежный Козерог одно-
временно может быть прытким и изворотливым, как
ящерица, и от ответа за брак в своей работе он умеет
ускользать.

Интересно, что под Козерогом появилось множест-
во сравнений человека с животными: «ползет, как че-
репаха», «упрям, как осел», «страдает, как козёл отпу-
щения». И каждое из этих сравнений — про Козерога.

Козерогу свойственна почти черепашья медлитель-
ность. Он любит размеренную, спокойную жизнь, его
движения могут быть неторопливыми. Любую работу
Козерог предпочтет выполнять медленно и хорошо.
Это он говорит: «Семь раз отмерь, один — отрежь».
Как правило, Козерог все делает на века, прочно, по-
этому медлительность нельзя назвать недостатком
людей этого знака, а скорей, наоборот, медлитель-
ность — их преимущество.

Однако упрямство осла с трудом можно назвать
достоинством. Козерог умеет противостоять влиянию
извне, он может просто не реагировать на то, что
происходит вокруг. Порой Козерогу, даже обладаю-
шему хорошим слухом, нужно повторять одно и то
же несколько раз, чтобы он услышал и среагировал.
Козерог сам себе начальник, и, что бы ему ни гово-
рили окружающие, он слушает только себя, действу-
ет так, как сам считает нужным. Прислушаться к
чужому мнению Козерогу бывает трудно. Но осла,
который не хочет сходить с места, стараются всяче-
ски растормошить, его могут и ударить. И если Ко-
зерог не хочет зарабатывать лишних шишек, он дол-
жен учиться слушать чужие советы.

74


[[page 76]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Но осел, как и многие другие животные этого зна-
ка, чрезвычайно вынослив. Выносливость осла даже
выше лошадиной. Если лошадь может унести Ha спи-
не груз только в половину собственного веса, то осел
способен тащить вьюк вдвое больше массы своего
тела, да еще в жаркий день по каменистой местнос-
ти. Удивительной выносливостью обладают и люди-
Козероги. И выносливость их может быть как физи-
ческой, так и психической. В спорте Козерогу легко
стать марафонцем или тяжелоатлетом, а в жизни Ко-
зерог способен спокойно переносить любую крити-
ку и оскорбления.

В мифологии, да и в сознании многих людей, об-
раз козла связан со страдальцем, несущим на себе
чужую ношу, чужую вину. Козерог, как «козел отпу-
щения», нередко бывает вынужден отвечать за чужие
ошибки, страдать за всех. К этому склоняет Козеро-
га управляющий им Сатурн, планета рока и испыта-
ний. Нередко у Козерога бывает суровая жизнь,
лишенная счастливого детства, со множеством труд-
ностей, ограничений. Иногда про Козерога говорят —
«у него горькая судьба». Горечь — вкус Сатурна. Но
Козерогу нужно помнить о том, что судьба не по-
шлет ему испытаний, к которым он не готов. Испы-
тания проверяют силу духа Козерога. Он должен с
радостью принимать любую трудность, с радостью
облегчать жизнь другим, выполняя их работу, ведь от
этого Козерог становится духовно сильнее, а значит,
и физическое тело его будет крепнуть. Самая тяже-
лая работа нередко поручается именно Kosepory, но
кто, как не он, самый выносливый знак, выполнит
ее. Выносливость не подведет Козерога, даже если он
решится взвалить на себя проблемы целого государ-
ства.

Многие животные Козерога очень сильно зависят от
воды. Животные с жадностью стремятся к ней, чего бы
им это ни стоило. Например, носорог в поисках во-

75


[[page 77]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

допоя преодолевает в день до десяти километров. Ко-
зерог — земной знак, но его земля настолько уплот-
нилась, что превратилась в камень. Ящерки и змеи
предпочитают жить в каменистых насыпях, горные коз-
лы высекают искры из скал. Земля нуждается в воде, а
тем более такая сильно кристаллизованная, каменис-
тая, как у Козерога. Людям этого знака для предотвра-
щения образования вредных отложений в организме
достаточно пить больше воды.

Знак Козерога заслуживает большого уважения.
Люди, рожденные под ним, бывают очень спокойны-
ми, неторопливыми. Это надежные люди, они умеют
все делать аккуратно, и плоды их деятельности слу-
жат человечеству. Как жившие миллионы лет назад
динозавры оставили на земле свои огромные следы,
так и Козероги могут оставить заметный след в ис-
тории. Спустя многие века жизнь и деятельность Ко-
зерогов будет изучаться потомками. Козерог может
стать крупным социальным деятелем, прославиться
как долгожитель, но все, чего бы он ни пожелал, при-
дет к нему, если Козерог будет культивировать в себе
спокойствие, не станет бояться никакой тяжелой ра-
боты и постарается вести аскетический образ жизни.
Козерог выше физических прихотей, поэтому вести
аскетический образ жизни ему легче, чем людям дру-
гих знаков зодиака. Именно через аскетизм Козерогу
легче открыть свои таланты и узнать, что значит быть
счастливым человеком.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ КОЗЕРОГУ

Лишь радостное исполненье долга
Откроет справедливости Закон.

С небес приходим мы на эту землю,
В страданьях возвышается наш дух.

76


[[page 78]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Суть преграды — это пробный камень
Для рожденья наших скрытых сил.

Руководствуйся разумно знаньем,
Карме не подвластно бытие.

ВОДОЛЕЙ — белая ворона
{с 20—21 пиваря по 19—20 февраля)

ЖИВОТНЫЕ ВОДОЛЕЯ

Необычные животные: жираф, дикобраз.
Любые животные и птицы альбиносы.
Любые дрессированные животные.

Каждого из животных этого знака можно назвать
необычным. И жираф с непомерно длинной шеей, и
дикобраз с пышной шевелюрой из иголок, и альби-
носы, и цирковые дрессированные животные не пе-
рестают удивлять нас. Такими же необычными и уди-
вительными бывают и люди, рожденные под знаком
Водолея. Если понаблюдать за Водолеем, то может
показаться, что удивлять других — его любимое заня-
тие. А удивлять Водолеи могут и поведением, как
дрессированные животные, и внешним видом, как
альбиносы, дикобраз или жираф, и образом мыслей.

Жираф, пожалуй, одно из самых удивительных жи-
вотных планеты. Этот шестиметровый гигант непло-
хо приспособился к, жизни в африканских саваннах.
Большой рост позволяет ему видеть врагов и питать-
ся сочными листочками с макушек молодых побегов.
Но высокий рост причиняет жирафу и массу не-
удобств. Например, ему приходится пить воду, широ-
ко расставив ноги да еще согнув в коленях передние.
Спать при таком росте также неудобно, и жираф спит
очень мало. И как бы ни поражал нас жираф своей

77


[[page 79]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

оригинальной внешностью, но, глядя на него, неволь-
но задаешься вопросом: «Ну зачем ему такая шея?»

Водолей любит все необычное, нетрадиционное
(видимо, у Водолеев не возникает вопроса о целесо-
образности трехметровой жирафовой шеи). Но порой,
создавая экстравагантные произведения, облачаясь в
одежду смелых стилей, предлагая свои оригинальные
методы решения проблем, Водолей рождает у окру-
жающих вопрос: «Зачем все это, такое непрактичное,
неудобное?» Как правило, первая реакция окружа-
ющих на произведения, идеи, поведение Водолея —
непонимание. Своим творчеством и образом мыслей
Водолей опережает время. И практически каждого че-
ловека этого знака хоть раз назовут ненормальным,
странным. Но если кто-то утомлен однообразием, ус-
тал ждать вдохновения, лекарством может стать обще-
ние с Водолеем.

Водолею чужд консерватизм, он творец без границ.
В любом творчестве Водолей смело соединяет тради-
ционно несовместимые цвета и стили. Как в природе
сочетаются любые цвета, так и в фантазии Водолея
нет ничего несовместимого. В общении Водолей мо-
жет удивить знанием жаргонных словечек и одновре-
менно изысканными манерами. Питание Водолеев
может быть также необычным. Сырая рыба, жареные
мухоморы, соленый чай и все то, что «нормальные»
люди не едят, Водолей смело пробует и даже ставит
в ранг своих любимых блюд. Сколько непонимания,
критики, насмешек приходится терпеть Водолеям, но
быть экстравагантным для него. — лучший способ са-
мопроявления. Скорее Водолею трудно быть не экст-
равагантным, простым, таким, как все.

Почему у жирафа трехметровая шея? Почему у ди-
кобраза длинные колючки? Да потому, что эта не-
обычно и ни у кого больше такого нет. Водолей ру-
шит традиции, он — смелый новатор. За оригиналь-
ность его порой называют белой вороной. Умение

78


[[page 80]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

создавать в любой сфере деятельности что-то прин-
нипиально новое — замечательнейшее качество лю-
дей этого знака. Любовь к новаторству, к поиску но-
вых решений сделает Водолея знаменитым, заметным
в обществе. Только смелый в своем творчестве Во-
долей добьется признания и большой любви обще-
ства. Можно вспомнить Владимира Высоцкого, рож-
денного под знаком Водолея, с его смелыми песнями
и необычной манерой исполнения. А помните его
песню про жирафа?..

Каждый Водолей изначально наделен способнос-
тью к изобретательству. И если развить это умение,
если стремиться каждую проблему решать необычным
способом, можно стать неуязвимым для трудностей
жизни. Для Водолеев не существует безвыходных си-
туаций, они всегда смогут что-то придумать, они ре-
шат любую проблему, и обязательно не так, как дру-
гие, по-новому, оригинально.

Как жирафы смотрят на происходящее вокруг свы-
сока, так и Водолеи умеют смотреть на мир как бы
свысока, что и дает им возможность быстро находить
выходы из лабиринтов жизненных неурядиц. Афри-
канский жираф первым видит подкрадывающегося
врага и дает знать об опасности остальным животным.
Видеть врага первым, охранять покой других живот-
ных позволяет ему конечно же длиннющая шея. Но
при огромном росте жирафу необходима отличная
сердечно-сосудистая система. И она действительно у
него превосходная. Чтобы поднять кровь на большую
высоту, приходится создавать очень высокое давле-
ние, которое способны выдержать только толстые и
прочные кровеносные сосуды. Высокое кровяное дав-
ление и проблемы с сосудами свойственны и людям-
Водолеям. Водолей может первым замечать недругов
в коллективе, обманы, подвохи. Водолей первым ви-
дит несправедливость, опасность, он принимает на
себя первый удар, и его сердечно-сосудистая система

79


[[page 81]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

может не выдержать. Завидев врага, жираф дает знак
другим животным. Жираф не стремится вступить в
драку с хищником, прогнать, отпугнуть его, ведь у
жирафа нет для этого ни клыков, ни когтей. И если
Водолей хочет сохранить свои сосуды крепкими, а
давление нормальным, он должен учиться спокойно
реагировать на несправедливость, нечестность окру-
жающих его людей, отказаться от борьбы с собствен-
ными врагами или врагами своих друзей. Не нужно
стремиться высмеять, устыдить, отругать злоумыш-
ленника (это будут делать другие), а Водолей мо-
жет только спокойно сказать о замеченных им недо-
статках.

Каждый Водолей изначально чист, Об этом гово-
рят альбиносы. Альбинизм — довольно редкое явле-
ние в природе. Из тысячи животных лишь один мо-
жет родиться белым. И люди-Водолеи обладают
редкостной душевной чистотой. Они принадлежат к
числу тех немногих, способных поддерживать крис-
тальную чистоту помыслов и желаний. В египетской
символике Водолей держит в руках два кувшина, с
живой и мертвой водой. В знаке Водолея происходит
разделение на добро и зло, на белое и черное. Разде-
ление это как нельзя лучше прослеживается у альби-
носов. В их организме отсутствует красящий пигмент.
Можно сказать, что у альбиносов есть только белое и
доброе, но нет ничего темного. Природа обделила
альбиносов темным пигментом, чтобы люди увидели
чисто-белый цвет. И если Водолей хочет быть белой
вороной, желает удивлять людей своим творчеством,
любой своей деятельностью, стремится во всем быть
оригинальным, он должен остерегаться нечистых
мыслей, избегать неприятных чувств и эмоций.

Несмотря на название, подразумевающее родство
этого знака с водной стихией, Водолей принадлежит
к стихии воздуха, поэтому символ этого знака — бе-
лая птица. Водолей — это легкая белая птица, паря-

80


[[page 82]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

щая в облаках своих фантазий. Лишь изредка она ка-
сается земли, и то только для того, чтобы воплотить
здесь свои удивительные фантазии. Это птица счас-
тья, добра и света.

Птица в традиции каждого народа связана с ду-
шой. Водолей — это светлая, легкая, не озабоченная
житейскими мелочами, спасенная душа. Водолеям
нужно беречь свет своей души. Духовный свет раз-
рушают гнев, злоба, неприязнь, эмоциональная зави-
симость от материальных благ. Присутствие света,
любви, добра в сердце — для Водолея кратчайший
путь к счастью. И на работе, и с друзьями, и в семье
будет счастлив Водолей, если научится очищать свое
сердце и разум от скверных чувств и помыслов. Но
не только внутренняя чистота принесет счастье Во-
долеям. Есть еще один секрет жизненного успеха и
здоровья. Он также скрыт в жизни животных-альби-
носов.

В условиях дикой природы альбиносы живут, как
правило, недолго. Увидеть в стае черных ворон или
ласточек белую птицу очень трудно, ведь многие аль-
биносы погибают сразу после рождения. Одних за-
клюют их черные собратья, другие, в силу плохой
маскировки, станут чьей-то легкой добычей, третьих
откажутся признавать собственные родители, и ма-
лыш останется без еды. Как выжить белой вороне, как
почувствовать себя счастливой, когда кругом все на-
смехаются над нею? Она — одна из тысячи. У кого
искать ей понимания? И Водолей ищет единомыш-
ленников, собирает вокруг себя близких по духу, по
образу мыслей людей. В жизни Водолея единомыш-
ленники порой играют более важную роль, чем кров-
ные родственники. С друзьями Водолей готов прово-
дить большую часть времени.

Белый цвет альбиносов — это не только символ
чистоты, но и слабости. Сатурн, экзальтирующий в
Водолее, требует от людей этого знака выработки

81


[[page 83]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

внутренней силы, устойчивости, укрепления духов-
ного стержня. Водолей подхватывает эстафету у Ко-
зерога, которым Сатурн управлял, продолжая укреп-
лять свою внутреннюю структуру. Но Водолей делает
это с легкостью. Выработку внутренней устойчиво-
сти, силы воли можно начать с отказа от вредных
привычек или путем любых форм аскетизма. От-
казаться от физических удовольствий для Водолея
довольно просто. Обычно Водолей чувствует, ко-
гда он готов бросить курить или перестать употреб-
лять вкусную и, как правило, вредную пищу. Водо-
лей не станет чувствовать себя ущцемленным, если
периодически будет вести близкий к аскетическому
образ жизни. Но отказ от физических удовольствий
умножит внутреннюю силу Водолея, укрепит его дух.
Духовно сильный Водолей будет здоровым челове-
ком, он проживет долгую, счастливую, творческую
ЖИЗНЬ.

Здоровье и счастье Водолея держится на трех ки-
тах. Первый призывает Водолея к оригинальному
творчеству, к нетрадиционному мышлению; второй
говорит: спокойней реагируй на несправедливость,
на обманы, не встулай в схватку с врагом; а третий
остерегает от скверных мыслей и чувств, от излиш-
ней похотливости. Итак, чем оригинальней, спокой-
ней будет Водолей, чем меньше он будет ублажать
свое тело, тем более удачливым и счастливым ста-
нет он.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ ВОДОЛЕЮ

Мыслью открываем все дороги,
Мыслью закрываем все пути.

Ты верь и ошибайся, снова верь,
Лишь вера в вечность открывает дверь.

82


[[page 84]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

И в плохом хорошее усмотри,
По крупицам истину собери.

Суть многих «Я» соедини в одно,
И ты поймешь, как много нам дано.

Простота, естественность. и ясность —
Вот основа в поисках твоих.

РЫБЫ — владыка водных просторов
(с 19—20 февраля по 21—22 марта)

ЖИВОТНЫЕ РЫБ

Рыбы: щука, осетр, сельдь, тюлька, анчоус, горбу-
ша, лосось, форель, угорь, карп, карась (золотая рыб-
ка), толстолобик, вобла, камбала, сом, жерех, линь,
окунь, химеры.

Акулы: мако, тигровая, белая, голубая, морская ли-
сица, морской кот.

Дельфины: косатка, афалина, белуха, нарвал.

Киты: кашалот, серый, гренландский, zop6au, поло-
сатик, гладкий, синий, усатый.

Все животные этого знака — обитатели водных про-
сторов. Повелитель подводного царства, Нептун, уп-
равляет и знаком Рыб. Планета Нептун, водная стихия
и само животное рыба в понимании эзотерических
(тайных) наук являются символом души, психики.
Древние мистики считали рыбу символом углубленной
жизни, тонкого духовного мира. Скрываясь в толще
воды, рыбы, дельфины и киты символизируют уход от
земной суеты в мир духовный. Обладают способностью
К ЖИЗНИ «подводной», Духовной и люди, рожденные
под знаком Рыб. Они могут почувствовать и понять
дугу любого существа. Такое умение пригодится Ры-
бам, занимающимся работой с людьми, воспитанием
детей, психологией.

83


[[page 85]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Интересно, что под знаком Рыб есть два сказочных
персонажа, исполняющих чужие желания. Это — зо-
лотая рыбка (карась) и щука. И если животные этого
знака могут творить чудеса, то и люди-Рыбы способ-
ны на это. И чудо их может состоять в одухотворении
физического материала. Я знаю женщину-Рыб, мно-
гие годы занимающуюся изготовлением искусствен-
ных цветов. Казалось бы, какая сила может быть в
искусственных цветах? Но ее цветы не только надол-
го поднимают настроение тем, кто на них смотрит, но
и лечат больных и рождают необычные, волшебные
ошущения. Рыбы способны рисовать «живые» карти-
ны, глядя на которые люди будут слышать шум моря,
шелест листьев, чувствовать запах цветов, если на
картине изображены цветы. Рыбы могут игить одеж-
ду, которая будет способствовать духовному измене-
нию людей. Что бы ни создавали Рыбы, плоды их
творчества могут быть живыми, одухотворенными и
поэтому привлекательными. Но способность одухо-
творять материю появится только у тех Рыб, которые
воспринимают мир душой, а не умом, которые боль-
ше чувствуют, чем думают.

Жителей подводного царства разделяют на три ка-
тегории. Одни приспособились к жизни в стоячей
воде (караси, лини), другие живут только в проточ-
ных водах (форель, жерех), третьи прекрасно себя
чувствуют как в стоячей, так и в проточной воде
(шука, окунь). Людей-Рыб также условно можно раз-
делить на три категории. Одни живут «в стоячей`
воде». Они не любят говорить о своих проблемах,
переживаниях, ощущениях, это скрытные, недоверчи-
вые, мнительные люди. Они копят в себе свои ощу-
щения, впечатления. Но «стоячие воды» их психики
могут преврашаться в болото, и настроение у таких
Рыб-накопителей часто бывает плохим. Другие Рыбы,
наоборот, открытые, общительные. Они живут в по-
токе ощущений, их психическое состояние часто ме-

84


[[page 86]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

няется. А третьи представляют собой смешанный тип
и могут быть то замкнутыми, то общительными. Их
поведение меняется по обстоятельствам.

Но все же все рыбы живут в одной стихии и ви-
дят жизнь земную сквозь толщу воды. Очень часто и
люди-Рыбы смотрят на окружающий мир будто из
глубины своей души. Они могут постоянно пребы-
вать в состоянии погруженности в свой внутренний
мир. Такое состояние дает возможность оценивать,
понимать мир не разумом, а душой, видеть суть ве-
щей, которая скрывается под плотной, материальной
оболочкой. Рыбы изначально наделены способнос-
тью воспринимать мир душой и действовать по ве-
лению сердца, а не рассудка. Именно такое умение
сделает Рыб духовно богатыми, счастливыми людьми.

Однако порой Рыбы чзаплывают» так глубоко, что
совсем перестают следить за своим финансовым по-
ложением, за состоянием физического тела, забыва-
ют о тех насущных заботах, без которых существова-
ние в цивилизованных условиях невозможно. Для
обитателей подводного царства выход на сушу равно-
значен смерти. И людям-Рыбам земные заботы кажут-
ся никчемными и даже опасными и вся земная жизнь
может представляться неинтересной, лишенной вся-
кого смысла. Рыбы, киты, дельфины не могут жить
без воды. Вода для них — естественная и необходи-
мая среда. Также и для людей этого знака жизнь в
водной стихии — в мире души, эмоций, фантазий —
является естественной. Для Рыб важней разобраться
в своем внутреннем мире, в своих ощущениях и пе-
реживаниях, чем заниматься созданием материальных
благ.

Людям-Рыбам так же, как и всем другим, прихо-
дится тратить время на’заботы насущные, но, если у
Рыб на это уходит слишком много времени, они.сла-
беют, как физически, так и морально. Чтобы чув-
ствовать себя хорошо в земной, повседневной жизни,

85


[[page 87]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Рыбам можно научиться выполнять любую работу с
душой, наслаждаясь процессом творчества. Рыбы бу-
дут чувствовать себя прекрасно, если смогут полю-
бить свою работу, какой бы она ни была, и людей, с
которыми приходится работать. Но есть и еще один
рецепт для счастливой жизни под знаком Рыб, кото-
рый зашифрован в рыбах — угрях.

Только угорь способен долгое время оставаться на
суше. Он совершает целые путешествия по земле, от
одного водоема к другому. Порой он преодолевает по
суше несколько километров. Угря легко спутать со
змеей. Его длинное гибкое тело дает для этого доста-
точно оснований. Но угорь — все же рыба, и причем
единственная рыба, легко переносящая наземное су-
ществованис. Именно угорь и говорит о необходимых
людям-Рыбам качествах для успешного созидания в
материальной сфере. Длинный и гибкий угорь-«змея»
указывает на необходимость гибкости и изворотливо-
сти. Эти качества свойственны противоположному
для Рыб (стоящему в оппозиции) знаку Девы. Проти-
воположности призваны дополнять друг друга. И если
Рыбы разовьют в себе некоторые качества Девы, если
станут более гибкими и подвижными в мышлении,
если научатся находить компромиссные решения, то
заботы насущные не будут их утомлять.

Однако угри составляют лишь несколько процентов
животных этого знака, поэтому не многие люди-Рыбы
способны на внутреннюю гибкость. Как бы ни нрави-
лась Рыбам их работа, жизнь духовная, духовный по-
иск, изучение природы своей души останется для них
главной темой. Нередко духовный поиск приводит Рыб
в церковь. Пока Рыбы не найдут спокойствия в своей
душе, они будут искать спокойной жизни, тихих мест
на земле, уединения. Рыбы идут в церковь, уходят в мо-
настырь, отправляются на природу, чтобы найти спо-
койствие. В мифологии рыба названа «птицей земли»,
символизирующей связь между небом и землей. Чтобы

86


[[page 88]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

стать связующим звеном между небом и землей, чело-
веку, рожденному под знаком Рыб, не обязательно быть
священником или монахом. Достаточно научиться в
каждом существе видеть искру Божью. Интересно, что
у некоторых азиатских народов рыба почиталась свя-
щенной и ее запрещалось употреблять в пишу служи-
телям церкви.

Подводный мир стал домом для рыб, мир духов-
ный привлекает людей этого знака. Когда-то люди
считали, что подводный мир лишен звуков, а рыбы
не способны к общению. Но оказывается, все не так,
рыбы не молчаливы и не глухи. Они издают звуки,
которых человек не слышит без специальных прибо-
ров. Дельфины, например, создают и воспринимают
ультразвуки. Используя эхолокацию, дельфины избе-
гают столкновения с препятствиями даже в совер-
шенно мутной воде. Не только животные-рыбы
слышат тончайшие звуки, но люди-Рыбы способны
слышать пространственные тонкие звуки, не слыши-
мые физическими органами. Рыбам легко развить в
себе яснослышание, что позволит лучше ориентиро-
ваться в жизни, избегать многих трудностей. Такая
способность появится у Рыб, когда они научатся чув-
ствовать сердцем окружающее пространство, научат-
ся духовному проникновению в суть вещей и обретут
внутреннее спокойствие.

Доступно Рыбам и ясновидение, но гораздо в
меныней степени. В воде легко растворяются многие
вещества, поэтому Рыбам трудно видеть четкие обра-
зы. Рыбы способны научиться видеть невидимое, но
многие картины могут оказаться размытыми. Но не
обладающие ни ясновидением, ни яснослышанием
Рыбы могут чувствовать себя счастливыми, духовно
богатыми людьми, если будут стремиться понимать
мир душой, а не разумом, если в каждом существе
научатся видеть душу его. Священные писания при-
зывают каждого к такому видению, к духовному про-

87


[[page 89]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

зрению, но именно Рыбам легче других научиться
этому. Как животные-рыбы ушли от земной суеты в
мир водных просторов, так и люди этого знака обре-
тут покой и умиротворение, будут наслаждаться жиз-
нью, погрузившись в воды своей психики.

НЕБЕСНЫЕ ПОСЛАНИЯ РЫБАМ

Только в искреннем смиренье сокрыта
Свобода подлинная духа твоего.

Не делись печалью своей ни с кем,
Пусть душа очистит себя в тоске.

Должна уверенностью вера стать твоя,
Основанная на бесспорном Знанье.

Воспринять слово Божие — заслута,
Но главное — по слову Бога жить.
И если Богу верно служишь ты,
Как чудо исполняются мечты.


[[page 90]]

Часть вторая

ЗАГАДКИ ЗОДИАКА


[[page 91]]


[[page 92]]

ЯБЛОЧКО ОТ ЯБЛОНЬКИ...
МЫ ВСЕГДА ПОХОЖИ НА СВОИХ РОДИТЕЛЕЙ

Мы часто замечаем, насколько дети похожи на
своих родителей, и внешне, и характером. Мы гово-
рим — наследственность, гены. Но подобие родите-
лей и детей основывается не только на генах, оно
заключено гораздо глубже — в душах. По принципу
притяжения подобного, у неких родителей рождает-
ся ребенок, в чем-то похожий на них. Как оптимист
создает радующие взор творения, так и люди, обла-
дающие определенными качествами, произведут на
свет ребенка с такими же качествами. Дети не во
всем похожи на своих родителей, но с помощью ас-
трологии можно точно сказать, какие качества роди-
телей есть в детях. Эта информация заключена в зна-
ке зодиака, под которым родились родители.

Известно, что каждый знак зодиака управляет оп-
ределенными органами физического тела. Например,
Овен управляет органами головы, Стрелец — пече-
нью. Если человек родился под знаком Овна или
Стрельца, его органы головы или печень наиболее
уязвимы. Ноу Овнов порой болит не только голова,
а у Стрельцов — не только печень. Связь каждого
из нас с нашими родителями позволяет определить
предрасположенность и к другим заболеваниям. Эта
информация также заключена в знаке зодиака роди-

91


[[page 93]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

телей. Зная это, мы можем застраховать свое здо-
ровье.

Знак зодиака определяется положением Солнца в
зодиакальном круге на момент рождения человека.
Два Солнца родителей, соединяясь, рождают третье
Солнце. По закону природы третье Солнце — ребе-
нок просто не может не походить на два родитель-
ских. В астрологии Солнце считается покровителем
влюбленных и плода любви, поэтому именно в нем
заключена связь родителей и детей. Например, один
из родителей родился под знаком Овна, другой —
под знаком Тельца. Независимо от того, под каким
знаком родился их ребенок, в нем обязательно будут
проявляться качества Овна и Тельца — он будет эго-
истичным, желающим выделиться, быть первым,
иногда агрессивным, способным на необдуманные
поступки, как Овен, и расчетливым, практичным,
чувственным, как Телец. Если один из родителей —
Овен, у ребенка есть предрасположенность к заболе-
ваниям органов головы. Если один из родителей —
Телец, есть предрасположенность к заболеваниям
горла, щитовидной железы.

У каждого знака зодиака много качеств, и ребенок
может воспринять лишь некоторые от знаков роди-
телей. Он может воспринять все качества или одно.
Я приведу наиболее яркие примеры, и вы поймете,
какие из них наиболее соответствуют вам или вашим
детям. Надо сказать особо о случае, когда оба роди-
теля родились под одним знаком, например мать и
отец — Рыбы. В таком случае в характере ребенка
будет болыие родительских качеств и его организм
наиболее сильно подвержен заболеваниям знаков ро-
дителей, чем если бы родители были разных знаков.

Если один из родителей родился под воздушным,
подвижным знаком Близнецов, ребенок будет по-
движный, способный к коммуникабельности, ино-
гда непоседливый, несобранный, непрактичный. Он

92


[[page 94]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

предрасположен к заболеваниям легких, органа, ко-
торым управляют Близнецы. Если один из родителей
родился под знаком Рака, то ребенок наделен эмо-
циональностью и хорошей фантазией, он может быть
обидчивым и предрасположен к заболеваниям желуд-
ка. Человек, один из родителей которого Лев, — лич-
ность способная к творческой деятельности, умею-
щая любить, стремящаяся к красивой жизни. Такой
человек должен беречь свое сердце, ведь Лев управ-
ляет этим органом. Если один из ваших родителей —
Дева, значит, вы разумный, аккуратный, способный
правильно выполнять поручения. Но вам стоит по-
беречь кишечник — орган, которым управляет Дева.

Если один из ваших родителей родился под зна-
ком Весов, значит, в любой момент вы можете об-
наружить в себе дипломатические способности, по-
нять, что в вас живут две личности. Весы управляют
почками и мочевыделительной системой, поэтому
стоит поберечь данные органы. Если хотя бы один из
ваших родителей Скорпион, значит, вы можете заме-
тить в себе интерес к мистицизму, ко всему поту-
стороннему и к легкой жизни. Вам стоит поберечь
половые органы, так как Скорпион управляет ими.
Когда хотя бы один из родителей Стрелец, ребенок
любит путешествовать, философствовать, отстранять-
ся от мира суеты, уходя в свой внутренний мир, и
учиться. Но такому человеку стоит поберечь печень.
Если один из ваших родителей Козерог, в вас есть
способность выполнять любую работу качественно,
за любое дело браться фундаментально, в вас присут-
ствует сила духа, но вам надо беречь свою костную
систему, особенно колени и позвоночник.

Если один из родителей Водолей, в ребенке обя-
зательно есть способность нетрадиционно восприни-
мать мир, мыслить не так, как все, изобретать что-то
новое. У такого человека уязвима сосудистая систе-
ма — именно ею управляет Водолей. Если один из

93


[[page 95]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

родителей Рыбы, то ребенок мечтателен, способен
глубоко воспринимать все, что с ним происходит.
Его уязвимым местом являются ступни ног и лимфа-
тическая система.

Качества знаков зодиака родителей не вырабаты-
ваются в ребенке в течение жизни, они есть в нем с
самого рождения. Вспомните знак зодиака своих ро-
дителей и сопоставьте качества знаков со своим ха-
рактером. Может быть, родительские качества не
слишком ярки в вас, но они являются значимой ча-
стью вашего характера.

ЕСЛИ ВЫ НЕ ПОХОЖИ
НА СВОЙ ЗНАК ЗОДИАКА

Такое бывало со многими: читаешь в популярной
книжке о характере людей твоего знака зодиака и не
_ узнаешь себя. «Нет, астрологи ничего не знают», —
думаете вы. Астрологическое описание характеров
ваших друзей и близких может соответствовать дей-
ствительности, а вот вы на свой знак зодиака не по-
хожи. В чем же дело, что, вы такой особенный, не-
подвластный звездам и планетам, или дело в астро-
логах, составляющих подобные описания? Дело в
вас, и таких людей, не похожих или мало похожих
на астрологическое описание характера своего знака,
очень много.

Например, вы родились под знаком Тельца — это
означает, что во время вашего рождения Солнце на-
ходилось в знаке Тельца. Если смотреть с Земли, ка-
жется, что Солнце движется и каждый месяц входит
в новый знак зодиака последовательно. Астрологиче-
ское описание болынинства популярных книг на эту
тему описывает вас через «Солнце в Тельце», но мы
связаны не только с Солнцем, но ис Луной, с пла-
нетами и другими звездами. Во время вашего рожде-

94


[[page 96]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ния не только Солнце было в Тельце, но и Луна,
Меркурий, Венера, Марс, Юпитер, Сатурн... находи-
лись в каких-то знаках — и все это часть вашего ха-
рактера, узнать о которой астролог может, лишь вы-
яснив дату вашего рождения.

Может быть, на момент вашего рождения скопле-
ние планет находилось не там, где Солнце, а в каком-
то другом знаке, например в Близнецах, поэтому, чи-
тая о характере Близнецов, вы видите себя. Может
быть, вы родились на границе знаков, в двадцатых
числах месяца, например 20 апреля — в самом нача-
ле знака Тельца или 23 августа — в начале знака
Девы. Астролог может с точностью до градусов, ми-
нут и секунд сказать, где именно находилось Солнце
в момент вашего рождения, но Солнце слишком
большое и, находясь в самом начале или в конце зна-
ка, освешает одновременно и знак предыдущий, и
знак следующий. То есть, если вы родились 20 апре-
ля, Солнце освещает и знак Тельца и предыдущий —
Овна, если 23 августа, Солнце освещает и Деву и пре-
дыдущего Льва. Таким образом, рожденные на грани-
це имеют в своем характере качества обоих знаков.

Обо всем этом нужно помнить, читая астрологи-
ческие характеристики своего знака, ведь от того, на-
сколько вы соответствуете своему знаку, зависит и
верность для вас астрологического прогноза и иных
астрологических рекомендаций, адресованных пред-
ставителям различных знаков зодиака. Если вы уже
установили, что похожи на Тельца, тогда астрологи-
ческие прогнозы и рекомендации для Тельца подхо-
дят вам. Если вам кажется, что вы не только похожи
на свой знак зодиака, но и еще на какой-то, обращай-
те внимание и на рекомендации для этого знака. Мо-
жет оказаться, что качества не одного или двух, а трех
знаков в вас проявляются очень ярко, тогда и астро-
логические рекомендации для этих трех знаков будут
вам полезны. ;

95


[[page 97]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В каждом человеке есть все, качества всех знаков
зодиака, только проявляются они с разной силой. И
совсем неплохо, если в вас ярко проявляются качества
нескольких знаков, — это может говорить о высоком
уровне вашего духовного развития, о том, что вы не
консервативны и стремитесь к развитию.

КАК ЛЕГЧЕ НЕСТИ СВОЙ КРЕСТ

Говорят, у каждого свой крест — свои испытания,
своя судьба, своя жизненная программа. Ноу всех ли
этот крест один? Оказывается, нет. Есть такие, чья
жизненная задача в два раза сложнее, чем у других
людей. Есть люди, несущие два своих собственных
креста.

Каждый из нас рождается под одним из знаков зо-
диака. Наша принадлежность к одному из знаков 30-
диака в какой-то степени определяет нашу жизнен-
ную задачу. Знак зодиака определяется по положению
Солнца, и, если вы родились под знаком Овна, зна-
чит, Солнце на момент вашего рождения находилось
в этом знаке. Но в действительности есть люди, ро-
дившиеся не под одним знаком, а сразу под двумя:
это те, кто родился на границе знаков, в двадца-
тых числах. Это те, кто родился 20—21 января; 19—
20 февраля; 21—22 марта; 20—21 апреля; 21—22 мая;
21-22 июня; 23—24 июля; 23—24 августа; 23—24 сен-
тября; 23—24 октября; 22—23 ноября; 22—23 декабря.
Солнце, находясь в первом или последнем градусе
Овна, Тельца, Водолея или иного знака, распростра-
няет свое влияние и на соседний знак.

Рожденные на границе знаков всегда чувствуют в
себе какую-то раздвоенность. Читая характеристику
людей своего знака, они видят, что не слишком-то
ей соответствуют. Люди, рожденные на границе,
имеют в своем характере и жизненных испытаниях

96


[[page 98]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

черты обоих знаков — они несут два креста. Астро-
лог может сказать такому человеку, что ему нужно
научиться быстро выбирать из всего то, что он хо-
чет, — это поможет немного нейтрализовать один из
крестов. Но рожденные на границе все равно оста-
нутся со своими двумя крестами, со своей усложнен-
ной задачей.

Знатоки вопросов кармы могут сказать такому че-
ловеку, что он отрабатывает не только свою, но и еще
чью-то карму, но в действительности такое невозмож-
но, каждый из нас несет только свой крест, и если на
человека взваливается еще чей-то, значит, человек это
заслужил — это его крест.

За многолетнюю астрологическую практику я об-
наружила, что не только рожденные на границе зна-
ков чувствуют в себе раздвоенность, живут в болынем
напряжении, чем остальные, но и те, кто не знает
даты своего рождения или знает, но в его документах
указана не истинная дата рождения. На самом деле у
человека одна дата рождения, а в документах напи-
сана другая — вымышленная. Такие люди тоже несут
два креста. Казалось бы, формальность — заполнение
документов. Но в них содержится информация о че-
ловске, ero код. Таким образом, эта формальность яв-
ляется магическим действием, влияющим на человека
до тех пор, пока документ не перепишется заново.
Даже если человек не знает точной даты своего рож-
дения, положение планет на день его рождения вли-
яет на всю его жизнь. Но если к этой дате добавляется
еще и вымышленная, она также начинает работать в
жизни человека. У человека появляется два дня рож-
дения — две параллельные жизни, которыми он дол-
жен жить.

У людей, несущих два креста (как у рожденных на
границе знаков, так и у тех, у кого произошла пута-
ница с документами), жизненная задача намного
сложнее, чем у всех остальных. Такие люди всегда

ЕЙ


[[page 99]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

живут в болышем напряжении, как моральном, так и
физическом, часто выбирают опасную работу, всту-
пают в опасные связи, подвергаются большему рис-
ку в своей деятельности. Что посоветовать таким
людям, чтобы жизнь их стала приятней, — занимать-
ся несколькими делами, иметь массу увлечений, об-
щаться с людьми разных интересов, тогда два креста
не будут давить, повышая давление в душе и созда-
вая опасные ситуации, их энергии станут реализовы-
ваться. Если несущие два креста сумеют направить
свое внутреннее напряжение на созидание, то смо-
тут стать яркими личностями, как, например, Рэй
Брэдбери, родившийся 22 августа, Шарль де Голль
(22 ноября), Р. Говард (22 января), Эрнест Хемингу-
эй (21 июля).

ТОЛПА И ОДИНОЧЕСТВО
ОДИНАКОВО ПОЛЕЗНЫ

У некоторых людей один вид толпы вызывает
ужас и панику. Другие нормально себя чувствуют,
находясь в суете людских масс на улицах, в различ-
ных учреждениях или в общественном транспорте.
Мы по-разному ощущаем себя среди людей и в оди-
ночестве. А ведь и толпа, и одиночество могут быть
одинаково полезными для нас, могут запускать не-
кий механизм для решения различных наших про-
блем. Как именно влияет на нас большое скопление
людей, говорит четвертый знак зодиака от того, под
которым мы родились, а о том, каково нам в одино-
честве, говорит двенадцатый от нашего родного знак
зодиака. Например, человек родился под знаком
Рака. Четвертый от него — Весы — знак равновесия,
поэтому, будучи окруженным большим количеством
людей, Рак может понять, что помогает и что меша-
ет ему достичь внутреннего равновесия. Знак оди-

98


[[page 100]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ночества для Рака, двенадцатый от него, — Близ-
нецы — знак информации, молодости, поэтому оди-
ночество помогает Раку лучше усвоить полученную
информацию, понять, как ему продлить свою моло-
дость.

Овен в толпе чувствует себя так же, как и большая
часть людей, составляющих толпу. Овен зависит от на-
строения людей, его окружающих, поэтому, если Овну
необходимо поднять настроение, он может отправить-
ся на красочное многолюдное шоу. Находясь на много-
людных улицах, Овен может понять, что сделает более
счастливой его семейную жизнь, как ему лучше вести
себя с родственниками, как правильно воспитывать де-
тей. Он сможет найти ответы на любые вопросы, свя-
занные с его семьей, родиной, кровными родственни-
ками или духовно близкими людьми. Находясь один,
Овен погружается в свой внутренний мир и может на-
вести в нем порядок, увидеть какие-то свои внутренние
психологические проблемы и пути их решения. Успо-
каивать нервы, отдыхать, медитировать Овну лучше в
полном одиночестве.

Находясь среди большой массы людей, Телец может
изобрести новый вид искусства, обнаружить в себе но-
вые способности и таланты, найти решения своим
творческим задачам, понять, что сделает его самого и
окружающих его людей более счастливыми. Толпа дает
Тельцу заряд творческой энергии, поэтому Тельцу мож-
но отправляться в многолюдные места, когда его идеи
исчерпаны, когда наступает творческий кризис, жизнь
кажется серой и унылой и ничто больше не радует его.
В одиночестве Телец лучше узнает свое внутреннее «Я»,
понимает, что сделает его более сильным и независи-
мым человеком. Одиночество помогает Тельцу нако-
пить энергию для борьбы с препятствиями, начала но-
вого дела.

Большое скопление людей может стимулировать
Близнецов к переходу на здоровый образ жизни, на

99


[[page 101]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

изобретение для себя какой-то диеты, поможет вы-
работать терпимость к окружающим. Близнецам по-
лезно бывать в многолюдных местах, когда они не-
важно себя чувствуют, ищут способы самоисцеления,
обременены чужими проблемами, какими-то тягост-
ными для них обязанностями. Энергия толпы помо-
жет Близнецам придумать лучшие методы работы,
разобраться в проблемах, связанных с работой, изба-
виться от брезгливости, стать более внимательными,
аккуратными, разумными. В одиночестве Близнецам
лучше всего решать финансовые задачи, придумы-
вать способы экономии денег, сил и времени, зани-
маться рукоделием, земледелием, просто отдыхать
ради накопления энергии. Одиночество помогает
Близнецам научиться довольствоваться малым, тем,
что у них есть.

Бывая в многолюдных местах, Рак может приду-
мать способы примирения со своими врагами, по-
нять своих врагов и конкурентов, догадаться, как ему
лучше действовать в отношениях с деловыми и ины-
ми партнерами, понять, что способствует приведе-
нию его внутреннего мира в равновесие. Раку полез-
но бывать в многолюдных местах, когда он мучается
от внутренних противоречий, когда не ладятся его
отношения с партнерами, когла он ищет новых парт-
неров. В одиночестве Рак молодеет душой и телом,
поэтому именно в одиночестве Раку особенно по-
лезно использовать омолаживающие косметические
средства, заниматься новыми делами ради омоложе-
ния души. Ведя уединенную жизнь, Раку легче усва-
ивать информацию, учиться.

Энергия толпы поможет Льву найти ответы на са-
мые важные вопросы своей жизни, проникнуть в суть
мироустройства, узнать тайны бытия, открыть важные
закономерности своей судьбы, лучше понять своих
обидчиков, избавиться от чувства досады. Льву полез-

100


[[page 102]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

но бывать в многолюдных местах, когда его мучают
трудноразрешимые проблемы, когда он сталкивается
с необъяснимыми явлениями, становится жертвой ко-
варных людей, страдает из-за ухудшения отношений
с сексуальным партнером. В одиночестве Льву полез-
но обдумывать вопросы, связанные с семьей, искать
способы улучшения атмосферы в доме, улучшения от-
ношений с родственниками. Именно в одиночестве
Лев почувствует, где и когда он встретит своего су-
женого, какими качествами должен обладать этот че-
ловек.

Энергия толпы стимулирует Деву к расширению
сферы деятельности и сферы интересов, помогает
найти ответы на философские вопросы, понять, что
способствует ее духовному развитию, в чем смысл ее
жизни, какие науки ей полезно изучать. Деве полез-
но бывать в многолюдных местах, когда ей становит-
ся скучно и тесно в своем маленьком мирке, когда
она пытается выйти на новый уровень в своем духов-
ном развитии или в своей деятельности. В одино-
честве Деве удобно заниматься творчеством, раз-
мышлять о любви и счастье. Именно в одиночест-
ве Дева поймет, что такое любовь, зачем приходит к
человеку это чувство, что сделает ее счастливой, в
какое русло ей нужно направить свою творческую
энергию.

Находясь среди большого скопления людей, Весы
станут более сильными, закалят свои дух и тело,
поймут, что способствует их карьерному росту, как
им улучшить отношения с начальством и людьми
старшего возраста, что сделает их жизнь более ста-
бильной, а их самих более уверенными в себе. Весам
полезно отправляться в многолюдные места, когда
они чувствуют себя ослабленными, измученными
жизнью, когда потеряли веру в лучшее, когда в них
появляется озлобленность, раздражение. В одиноче-

101


[[page 103]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

стве Весы поймут, что способствует очищению, 03-
доровлению их организма, какое питание им наибо-
лее подходит, какую помощь они могут и лолжны
оказать своим близким, какой вид деятельности при-
несет им удовлетворение.

Находясь в многолюдных местах, Скорпион может
совершить настоящее открытие, изобрести нечто
принципиально новое, придумать свой оригиналь-
ный имидж, новый способ для достижения своих
целей, понять, что улучитит его отношения с друзь-
ями, что выделит его из толпы, докажет его уникаль-
вость. Скорпиону полезно бывать в местах большого
скопления людей, когда он страдает от отсутствия
свежих идей, от плохих взаимоотношений с друзья-
ми-единомышленниками. В одиночестве Скорпион
поймет, как улучшить свои отношения с партнерами,
привлечь к себе внимание новых людей. Одиноче-
ство помогает Скорпиону привести в порядок свой
внутренний мир.

Стрельцу энергия толпы поможет понять, что спо-
собствует успокоению его нервов, избавляет от нерв-
ных расстройств, депрессии, апатии, защищает от
алкогольной и наркотической зависимости, помога-
ет погрузиться в свой внутренний мир и навести там
идеальный порядок. Стрельцу полезно бывать в мно-
голюдных местах, когда ему все надоело, когда нет
никакого желания чем-либо заниматься, когда он ис-
пытывает разочарование, обнаруживает, что его на-
дежды не оправдались, когда он становится слишком
пассивным и не знает, как жить дальше. В одиноче-

_ стве к Стрельцу может прийти некое тайное знание,
например, он может догадаться о законах устройства
мира, понять, какие секреты скрывают от него близ-
кие, понять, что позволит ему открыть прежде за-
крытые для него двери. В одиночестве Стрелец ста-
новится более мудрым, ему открываются правила

102


[[page 104]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

перемещения энергий от человека к человеку, благо-
даря чему он сможет более эффективно, с меньши-
ми потерями сил взаимодействовать с людьми.

Козерогу пребывание в многолюдном месте помо-
гает лучше узнать самого себя, понять, в чем его сила
и какие у него есть слабые места. Энергия толпы де-
лает Козерога более самоуверенным, храбрым, реши-
тельным, быстрым. Людям этого знака полезно бы-
вать в оживленных местах, когда они готовятся начать
новое дело, не знают, с чего начать реализацию сво-
их замыслов, пребывают в состоянии нерешительно-
сти, не могут определиться с выбором свосго пути,
сталкиваются с труднопреодолимыми трудностями,
желают развить в себе мужские качества характера.
Уединяться Козерогу полезно для того, чтобы поду-
мать над расширением своей деятельности, о смысле
своей жизни, изучить иностранный язык, почитать
философские книги.

Водолей, оказавшись среди скопления людских
масс, может подумать о земном, насущном и обяза-
тельно придумает, как ему стать богаче, какую рабо-
ту выбрать ради увеличения своих доходов, как
правильно потратить деньги, на чем можно эконо-
мить силы, время и деньги. Энергия толпы помогает
Водолею разобраться в своих чувствах, в своем отно-
шении к знакомым, друзьям, близким людям, понять,
что позволит ему получать большее удовлетворение от
жизни и деятельности. Также энергия толпы помо-
гает Водолею довольствоваться малым, избавляет от
лишних желаний. Оказавшись один, Водолей может
заняться закалкой тела и духа, взяться за трудную ра-
боту, понять, что сделает его более уверенным в себе
и в завтрашнем дне.

Рыбам энергия толпы дает легкое ощущение сво-
боды, избавляет от чувства душевной тяжести, OT
чувства одиночества, помогает избавиться от комп-

103


[[page 105]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лексов, от лишних мыслей, стать более общитель-
ными. Представителям знака Рыб полезно бывать в
многолюдных местах, когда они чувствуют себя утом-
ленными жизнью, старыми, когда нуждаются в све-
жей струе эмоций и увлечений, думают над тем, как
им разнообразить свою жизнь. Одиночество делает
Рыб экстравагантными, необычными и даже стран-
ными людьми, помогает по-новому взглянуть на
мир, усиливает активность ума и позволяет логиче-
ским путем находить ответы на сложные вопросы их
жизни.

ЧЕМ ВАС НАГРАДИТ СУДЬБА

Хотя добро понятие относительное и не всегда по-
ступок, который мы считали добрым, правильным,
действительно приносит пользу, все же мы можем су-
дить о характере нашего намерения или совершенно-
го поступка по нашим ошущениям. Каждый, обратясь
к своей совести, может сказать, какие из его дел слу-
жили добру, а какие корыстным интересам или, в ко-
нечном счете, способствовали увеличению зла в мире.
Однако о том, насколько добродетелен человек, мож-
но судить по конкретным обстоятельствам его жизни.
На эти обстоятельства укажет открытая мною астро-
логическая закономерность, позволяющая опреде-
лить, какова награда человеку определенного знака
зодиака за его добрые дела. И если вы обнаружите,
что жизнь не наградила вас тем, чем должна была на-
градить благодетельного представителя вашего знака
зодиака, спешите творить добро.

Чем больше Овен совершает добрых поступков, тем
успешнее ему удается реализовать свои творческие про-
екты, ему везет в любви, появляется возможность при-
обрести предметы росконти, удаются организационные

104


[[page 106]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

мероприятия, он легко находит помощников для во-
площения своих идей.

Тельца за добрые дела награждают хорошими ус-
ловиями труда, крепким здоровьем, прекрасными от-
ношениями с коллегами, возможностью легко решать
вопросы в различных бюрократических организациях,
материальной или иной ощутимой помощью со сто-
‚роны окружающих.

Благодетельные Близнецы имеют прекрасные от-
ношения с деловыми и иными партнерами, легко до-
биваются справедливых решений, чувствуют себя
уравновешенными, умиротворенными, имеют воз-
можность в обыденной жизни получать эстетическое
наслаждение от общения с красивыми, умными, по-
нимающими людьми, окружающие не ущемляют их
интересов.

Рак получает возможность жить за чужой счет, по-
лучать ценную информацию, доступную лишь избран-
ным, к нему могут приходить настоящие озарения, он
может постичь тайну рождения и смерти, узнать о сво-
их прошлых воплощениях, достичь больших успехов в
исследовательской деятельности.

Добродетельного Льва жизнь наградит покрови-
телем, мудрым учителем, духовным наставником,
удачными поездками и путешествиями, успехами в
учебе или преподавательской деятельности, возмож-
ностью легко поступить в вуз, оправдавшимися на-
деждами.

Деву жизнь наградит покровительством со стороны
начальства, хорошими отношениями с людьми стар-
шего возраста, с начальством, отцом, уверенностью
в завтрашнем дне, таким окружением, на поддержку
которого можно рассчитывать, успешной реализаци-
ей ее планов.

За добрые поступки Весы получат веселых, щед-
рых, искренне влюбленных в них друзей, преданных
единомышленников, приятные неожиданности, воз-

105


[[page 107]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

можность реализовывать оригинальные проекты, ус-
пехи в изобретательской деятельности.

Скорпион приобретет страховку от депрессии и
апатии, душевное спокойствие, возможность пони-
мать голос своей интуиции, получит моральную под-
держку, его мечты сбудутся, а TOT, кого он любит, не
разочарует его.

В качестве поощрения за добрые дела жизнь даст
Стрельцу возможность самостоятельно принимать
решения, быть первым в том деле, за которое он
возьмется, заявить обществу о своих достоинствах,
идеях и желаниях и реализовать свои таланты, жить
так, как ему хочется.

Козерогу жизнь даст возможность улучшить свое
материальное положение, пользоваться несколькими
источниками стабильного дохода, общаться с прият-
ными ему людьми, понимать желания окружающих,
удовлетворять свои желания, жить сладкой жизнью.

Наградой Водолею за добрые поступки станет сво-
бода, избавление от того, что тяготило, от различных
неприятных обязанностей, обременительной ответ-
ственности, появление новых приятелей, возмож-
ность легко получить необходимую информацию,
‘различные справки, документы.

Наградой Рыбам будет счастливая семейная жизнь,
взаимопонимание с родственниками и помощь с их
стороны, возможность донести до окружающих свои
‘чувства, найти духовно близких людей, душевного
утешителя.

В КАКИЕ ДНИ
МОЖНО ПРИКОСНУТЬСЯ К ЧУДУ

Многие мечтают увидеть чудо собственными гла-
зами, заглянуть в иное измерение, хотя бы BO сне
увидеть другой мир, непохожий на земной. В по-

106


[[page 108]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

токе повседневных забот мы теряем ощущение магии
жизни, забываем о том, что существует нечто неви-
димое, влияющее на ход событий нашей жизни. Если
вы хотите увидеть чудо, прикоснуться к тайне, будь-
те особенно внимательны к происходящему вокруг
вас в «дни чудес». В это время легче открыть в се-
бе необычные способности, например яснослыша-
ние, постичь суть религиозных и философских пи-
саний, овладеть магическими приемами изменения
судьбы. В «дни чудес» в вашей жизни могут про-
исходить странные, необъяснимые события, и если
вы хотя бы заметите их, то сможете постичь некий
тайный смысл вашего пребывания на Земле, раз-
гадать причину своих неудач, найти способ управ-
ления своей судьбой. В это время нужно быть осо-
бенно внимательным к знакам, посылаемым нам
жизнью для того, чтобы мы увидели верную доро-
гу, поняли, как правильно поступить. Любос обсто-
ятельство жизни в такой период нужно воспринимать
как магический знак, содержащий ответ на ваши во-
просы.

Художники, поэты, писатели нередко создают в
«дни чудес» необычные произведения, в которых
чувствуется участие высших сил. Один художник в
такой период взялся за создание картины под назва-
нием «Одиннадцатое измерение».

В «дни чудес» вероятно знакомство с необычными
людьми, с людьми, познавшими тайны мироздания,
способными ответить на ваши сокровенные вопросы.
Сны, увиденные в это время, могут рассказать о да-
леких мирах, о душе после земной жизни. Во снах
или иным способом вы сможете пообщаться со свои-
ми небесными учителями и помощниками. Многим
людям приходят откровения, некоторые общаются с
умершими родственниками и знаменитостями. Быва-
ли и контакты с инопланетянами.

107


[[page 109]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ВАШ ЗНАК ЗОДИАКА И «ДНИ ЧУДЕС»

ОВЕН — с 24 октября по 22 ноября
ТЕЛЕЦ — с 23 ноября по 22 декабря
БЛИЗНЕЦЫ — с 23 декабря по 20 января
РАК — с 21 января по 19 февраля

ЛЕВ — с 20 февраля по 20 марта

ДЕВА — с 21 марта по 20 апреля

ВЕСЫ — с 21 апреля по 21 мая
СКОРПИОН — с 22 мая по 2] июня
СТРЕЛЕЦ — с 22 июня по 23 июля
КОЗЕРОГ — с 24 июля по 23 августа
ВОДОЛЕЙ — с 24 августа по 23 сентября
РЫБЫ -—- с 24 сентября по 23 октября


[[page 110]]

Часть третья

КАК ДОСТИЧЬ
ВНУТРЕННЕИ
ГАРМОНИИ


[[page 111]]


[[page 112]]

СТАРАЙТЕСЬ БЫТЬ ПРОЩЕ

Бог творил мир любовью и соткал его из множе-
ства лучей любви. Абсолютно все на Земле: и цветок,
и дерево, и камень, и птица, и человек — лучи люб-
ви. Бог устроил мир так, что одно дополняет другое,
соединяется с третьим, приобретая новые качества.
Жизнь всегда создает такие ситуации, которые долж-
ны нас чему-то научить, сводит с люльми, обладаю-
щими чертами, которых недостает нам. Соединение,
взаимодействие противоположностей — один из дви-
гателей эволюции. Не случайно в астрологии идеаль-
ной парой считаются люди,. рожденные под противо-
положными знаками зодиака, например Овен и Весы,
Телец и Скорпион, Близнецы и Стрелец, Рак и Ко-
зерог. Совсем необязательно, чтобы люди противопо-
ложных знаков прожили вместе дружно и счастливо.
Скорей наоборот, их совместное бытие окажется на-
пряженным. Между двумя противоположными знака-
ми складывается напряженный аспект — оппозиция
{180 градусов), который создает конфликтные ситуа-
ции. Намного проще жить и общаться с подобными
себе людьми. Как правило, Телец уютно себя чувству-
ет с Тельцом, Дева — с Девой и т. д. Подобное все-
гда тянется к подобному, но, находясь среди похожих
на себя людей и предметов, человек не получает дос-
таточного стимула для развития, не видит своих не-
достатков.

311


[[page 113]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Общение двух консерваторов или двух реформато-
ров скорее будст пронизано взаимопониманием, но
столкнется консерватор с реформатором, услышит но-
вые для себя идеи — и, быть может, захочет внести в
свою жизнь разнообразие, пересмотрит некоторые свои
принципы. И наоборот, реформатор от общения с кон-
серватором может стать осторожней. И так всегда: стол-
кновение противоположностей ведет к образованию в
них новых качеств, стимулирует внутреннее изменение.
Не стоит бояться утраты индивидуальных черт при об-
щении с людьми, которые «не такие, как вы», — про-
тивоположности должны дополнять друг друга.

Любая молекула любого вещества имеет закончен-
ную структуру, но соединится она с другими молеку-
лами — и образуется новое вещество, также имеющее
целостность. Преобразовать себя в новое, более со-
вершенное «вещество» — наша задача. Но для при-
ближения к совершенству человеку недостаточно об-
щения лишь с людьми, пусть даже обладающими
качествами, которые не развиты в нем. Человеку по-
лезно постигать языки каждого из лучей любви.
Стремление к контакту с растением, с животным, с
камнем, с небом, с солнцем, с самой землей приве-
дет нас к такому совершенству, которое неведомо
людям с самым богатым воображением. Человек, все
более и более удаляющийся от природы, на протяже-
нии долгих лет понемногу теряет возможность связи
с другими лучами любви, живущими на Земле. Но чем
дальше мы от природы, тем сильней нас тянет к ней.
Все больше горожан стремится приобрести дачный
участок, построить особняк в живописной загородной
местности. Стремление человека к природе неизбеж-
но и неискоренимо, ведь вызвано оно не логикой, не
простым умственным расчетом, а глубоким порывом
души. Душа знает, что ей нужно, и тянется к этому.

Живя жизнью разумной, рациональной, мы все чаще
обращаемся за советом к мудрой природе. Но, получая

112


[[page 114]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

совет, мы порой не в состоянии понять его. Между че-
ловеком и природой воздвигнут языковой барьер, пре-
одолеть который способна лишь простота. Может быть,
постигнув простоту общения, научившись понимать
другого человека, мы поймем и камень, и дерево, и пти-
цу. И тогда нас можно будет назвать гармоничными
людьми. Существует простой способ, позволяющий оп-
ределить, насколько человек гармоничен. Достаточно
наблюдать за ритмами своего сердца. У гармоничных
людей ритм сердца совпадает с мелодией стрекотания
кузнечиков или песней птиц. И таких людей, соединен-
ных с природой земли сердцем, на свете немало. Каж-
дый может прийти к взаимопониманию с природой, к
внутренней гармонии. А приведет к этому искренняя
любовь к Земле, к ее природе, к людям, простота и чи-
стота сердца.

Бог желал, чтобы мы были как дети, умели пони-
мать простые слова, верить простым истинам. Когда-
то каждый из нас жил в мире детства, был самим со-
бой, воспринимал действительность естественно, был
искренним, открытым, чистым, добросердечным. Но
детская чистота теряется, чувства черствеют, вообра-
жение и фантазия сменяются логикой и практичнос-
тью, и начинается уход человека от природы. Уже в
юности многие из нас поворачиваются спиной к при-
роде и начинают ретроградное (попятное) движение.
Для многих людей живая, естественная природа теря-
ет всякий смысл и интерес. И вместо живого, чувству-
ющего сердца в груди поселяется пламенный мотор.
В каком же ритме будет работать такой мотор? Навер-
няка его ритм не совпадет с песнями птиц и насеко-
мых. Взрослому человеку бывает трудно измениться.
Полюбить природу вдруг невозможно, нужно работать
над собой годами, чтобы живая природа заняла до-
стойное место в сердце. Но ребенка не надо переде-
лывать, его сердце нужно лишь уберечь от черствос-
ти, от огрубения.

113


[[page 115]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Во многом при участии родителей ребенок оказы-
вается отделенным от природы. Родители с первых же
дней жизни ребенка подменяют природную красоту
рукотворной. Конечно же вещи, созданные людьми,
могут быть красивыми, но они — лишь копии более
совершенного подлинника. Лучше воспитывать детей
на красоте нерукотворной, натуральной, природной.
Ребенок видит стены, потолок, погремушки, кружева
и постепенно начинает верить в то, что это и есть
красота мира. С погремушек же начинают развивать-
ся и эгоизм, и чувство собственничества. Ребенок
привыкает изучать предмет, держа его в руках, потом
он будет срывать и потрошить цветы, пытаться раз-
ломать все, до чего сможет дотянуться. Ребенок при-
выкает к мысли, что изучению поддается только то,
что можно подержать в руках.

Воспитание ребенка в «цивилизованных» условиях
обречено на неудачу. Восполнить издержки цивилиза-
ции можно, если в детской комнате создать оазис жи-
вой природы, если болыше показывать ребенку деревья,
травы, солнце, небо, а не новые пластмассовые игруш-
ки. Но если в жизни маленького человека синтети-
ческой природы больше, чем натуральной, то вероят-
ность того, что, повзрослев, он пойдет по ретроградно-
му пути — от природы, — сильно возрастает.

В астрологии планета, ставшая ретроградной (начав-
шая попятное движение), считается проблемной, при-
зывающей к работе над личными нравственными и
психологическими патологическими изменениями.
Человечество давно идет по пути «ретро» в сторону ил-
люзии. Болышая часть человечества от этого поражена
духовными болезнями. Но человек, однажды вставший
на этот путь, должен пройти его ради приобретения
опыта. Чем быстрей будет пройден путь «ретро», тем
скорей люди научатся жить в гармонии со всем миром.
Кто-то прощел этот путь и уже возвращается к приро-
де, а кто-то все еще движется по нему.

114


[[page 116]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

КАК ИЗ ПЕССИМИСТА ПРЕВРАТИТЬСЯ
В ОПТИМИСТА

Кто-то убежден в том, что человек произошел от
обезьяны, а кто-то свято верит в неземное происхожде-
ние человечества. Возможно, человек появился имен-
но так, как описано в Библии, в мифах и легендах, а
может быть, еще более таинственно, сказочно и удиви-
тельно. Видимо, никто не может пока дать точного и
полного ответа на вопрос о происхождении человека.
Но водном, пожалуй, сойдутся многие — плотное фи-
зическое тело рождено Землей, а дух и душа человека
явились от Бога.

Приходя из тонких миров, из-под Божьего кры-
лышка на Землю, нежная душа попадает в телесную
темницу, где живет отпущенный срок, в муках и стра-
даниях постигая законы мироздания. Может быть,
душа человека так же нежна, как и кожа младенца?
Испытаний для нежной души уготовано великое мно-
жество, они в каждом дне, в каждом мгновении жиз-
ни. Мы вопрошаем: «Господи, за что мне такое на-
казание?!» И действительно, за что и зачем? Земная
жизнь с ее многочисленными трудностями и соблаз-
нами учит трансформации мыслей и чувств. Резкое
слово, произнесенное в наш адрес, может вызвать
раздражение или воспримется спокойно; замечание
обидит нас или разумно будет принято к сведению;
внезапные обстоятельства, изменившие наши планы,
ввергнут в уныние или обралуют, если мы верим в то,
что все — к лучшему. А как бы мы среагировали на
материальные потери — ограбления, пожары, если
даже мелочи выводят нас из себя? Жизнь маленьки-
ми шажками ведет нас от негодования к спокой-
ствию, от эмоциональной неустойчивости к разумной
сдержанности, от уныния к оптимизму. С пессимиз-
мом и обидами жить куда труднее, чем без этих за-
нудных приятелей. Но нельзя просто избавиться от

115


[[page 117]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

плохих качеств. Любая черта нашего характера — это
часть нас, часть нашей духовной структуры. Изба-
виться от плохих качеств — значит потерять часть
‚себя. Эти качества можно преобразовать в благие, иа-
учиться пользоваться ими так, чтобы всем от этого
было хорошо.

Все на Земле постоянно преобразуется: пар — в
воду, вода — в лед, тепловая энергия — в электриче-
скую, электрическая — в магнитную... гусеница — в
бабочку. Подобно преобразованию любого вещества,
‚подобно превращению гусеницы в бабочку, каждый
человек может порок обратить в достоинство, безве-
рие — в веру, лень — в действие, жадность — в щед-
рость, грусть и уныние — в радость и любовь, чтобы
‘мягкая душа окрепла, расправила крылья и поднялась
и уверенно полетела бы в свое будущее.

Каждый из нас хоть раз видел гусеницу. Ее толстое
“тело у многих вызывает отвращение. Некоторые люди
с таким же отвращением смотрят и на свое тело. Че-
ловеческое тело можно уподобить гусенице, в кото-
-рой живет прелестная душа — бабочка, ожидающая
зраскрепощения.

Большинство бабочек — миролюбивые создания, в
то время как гусеницы зачастую ведут хищнический
образ жизни, нападая на других насекомых, уничто-
жая растения. С незапамятных времен и человек Be-
дет хищническую жизнь, убивая животных, истребляя
‚растительность, варварски расходуя природные запа-
‚сы планеты. Самый жуткий фильм ужасов получился
‚бы из документальной хроники человеческой деятель-
‚ности на скотобойне, лесоповале или в шахте. Как из-
неженный человек вздрагивает при виде неэстетично-
го тела гусеницы, так и Земля содрогается каждый
‚день и час деяниям человека.

Чтобы выжить, гусенице необходима пища, и она
‹добывает ее как может. Влачит она по земле тело свое
‘и живет заботой одной. Уничтожая других, она спасает

116


[[page 118]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

себя. То же самое делает и человек. Сколько времени
тратит человечество на выращивание, добывание и по-
глощение пищи! Если подсчитать время, потраченное
на поиск пищи и само питание, станет страшно. Также
и гусеница всю жизнь свою только и делает, что ест.

Основную пищу гусеницы все же составляют не
насекомые, а листья. Листья растений находятся под
управлением Меркурия — планеты мысли и инфор-
мации. Меркурий — воздушная, самая подвижная
планета, которой чужд консерватизм. Питаясь листь-
ями, гусеница наполняется энергиями легкого Мер-
курия, которые помогут ей в трансформации. Посред-
ством легких, меркурианских энергий, заключенных
в листьях, гусеница преодолевает консерватизм, ста-
новится более восприимчивой к новому. Меркуриан-
ские энергии движения помогают гусенице изменить
свою жизнь. И однажды гусеница перестает ползать
в поисках хлеба насущного. Хищническая жизнь ее
наконец-то заканчивается. Это существо прячется в
укромное местечко и начинает ткать шелковистую
нить и обматывать ею себя. Гусеница уходит в состо-
яние покоя — куколки, оставляя в прошлом заботы об
удовлетворении плоти.

Гусеница и бабочка по научной классификации от-
носятся к пятому подцарству животных, которое со-
ответствует пятому знаку зодиака — Льву. Лев управ-
ляется Солнцем, наделившим этот знак творческими
способностями. Путь человека к Солнцу, к Боту, к сво-
бодному творчеству лежит через ближайшую к велико-
му светилу планету — Меркурий, через поиск знаний о
жизни и борьбу с догмами, с консерватизмом.

Гусеница для человека подобна пути инволюции —
спуска на Землю, а куколка — это эволюция — нача-
ло трансформации, освобождения, подъема. Каждая
гусеница стремится стать бабочкой и что-то делает
для этого, а каждый ли человек стремится приподнять
душу свою над суетой повседневности?

137


[[page 119]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Не стоит думать, что, расставшись с физическим
телом, вы решите все проблемы. Не каждый человек,
оставив бренное тело, получает возможность насла-
диться свободным полетом, не каждый покоряет тон-
кий, неземной мир красотой своих крыльев, не каж-
дый после физической смерти оказывается в лучших,
чем земные, условиях. Духовные красота и легкость
должны быть заработаны здесь, на Земле. Гусеница
очень просто объясняет, как это сделать. В природе
от этого существа не много пользы, но в существова-
нии гусеницы есть польза для Hac.

Все мы устали от болезней и нескончаемых забот.
Но чтобы что-то изменить в жизни, нужно изменить
себя. Гусеница начинает самоизменение с ухода от
мира суеты. Так и человек, желающий освобождения,
должен уединиться и отодвинуть с первых планов сво-
го сознания любые заботы о материальных благах.
Затем гусеница закрывает себя от мира еще больше,
обматываясь тонкой шелковой нитью. Нить эта об-
разуется не из продуктов внешней среды, а из име-
ющихся в самой гусенице. Гусеница становится ку-
колкой, закрывая себя от мира суеты своими собст-
венными элементами. Как и куколка, человек может
окружить себя лучами своей души, окружить себя
теми раздумьями и увлечениями, к которым тянуло,
но на которые долго не находилось времени. Шел-
ковая нить образует вокруг гусеницы надежный ко-
кон. Погрузившись в свой внутренний мир, гусени-
ца оказывается защищенной. В уединении, мыслен-
ной и чувственной отстраненности от внешних забот
легко найти начало клубка своей психики, понять,
какие черты характера мешали быть счастливым.
Ощущение защищенности и целостности появится у
человека, когда он займется тем, к чему стремилось
сердце, о чем, может быть, мечтал в детстве.

В моей астрологической практике был интересный
случай. Один бизнесмен попросил меня стать его лич-

118


[[page 120]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ным астрологом и предупреждать обо всех «намечен-
ных звездами» неприятностях в его работе. Человек
этот занимался своим делом уже много лет, но боль-
шого успеха не добился. Мой подопечный день и
ночь только и думал о работе. Но тогда почему он не
научился сам предчувствовать грядущие неприятнос-
ти? Этот человек не был духовно настроен на свою
работу. Работа была для него не творчеством, а лишь
источником заработка. Я поняла это сразу и поэтому
не собиралась предсказывать бизнесмену все. Втайне
OT него я поставила перед собой задачу помочь этому
человеку научиться чувствовать себя, обосабливаться
от работы, от суеты, смотреть на жизнь со стороны и
самому понимать ее, предвидеть приближающиеся
обстоятельства.

В его работе по-прежнему было много проблем. Он
обвинял меня в неспособности давать точные прогно-
зы, ая твердила ему, что, если бы он любил свое дело,
стольких препятствий не было бы. Всегда, когда он
просил рассказать о качествах своего партнера, совме-
стимости его © ним, я спрашивала сначала его мнение
об этом человеке. Оказалось, что мой бизнесмен инту-
итивно чувствовал, подведет ли его партнер или нет, но
мозг не давал ему в это поверить. Два года нашего об-
щения прошли как поединок интуиции с логикой,
творчества с жаждой наживы. И наконец, в результате
упорных боев, моя цель была достигнута. Бизнесмен
отказался от астрологических услуг и сам попросил
меня научить его верить своей интуиции, понимать
свое сердце, предсказывать будущее исхоля из сего-
дняиней действительности. Он стал задумываться о TOM,
кто он и зачем живет, о смысле вещей, которым рань-
ше не придавал особого значения. Еще два года провел
он в раздумьях о предназначении своем, о всей жизни,
о природе своей души. И понял он, что не Tak и`не тем
занимался долгие годы, что был рабом потребностей,
что узко мыслил и не видел жизни далыше своего носа

119


[[page 121]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

и цели его были примитивны. И так постепенно про-
изошла эволюция человека от живущей одной заботой
гусенины до отстраненной от мира суеты куколки. Мой
знакомый поменял работу, научился слышать свою
интуицию, открывать в себе новые способности и ис-
пользовать их.

На стадии куколки происходит самопереваривание
всех личиночных тканей и органов, за исключением
тканей, из которых развивается сама бабочка. Так и
человек может «переварить» свой опыт, посмотреть на
прожитое со стороны. Взгляд со стороны всегда по-
лезней обычного обсуждения проблемы. Со стороны
легче увидеть ошибки и свое неправильное поведе-
ние. Психологи и психиатры уже давно используют
этот прием как один из основных в своей практике.

Несколько лет назад, гуляя по городу, я услышала
громкую фразу, сказанную прохожим своему приятелю:
«Посмотри на себя со стороны». Эта фраза запечатле-
лась в моей душе, как будто была обращена именно ко
мне. Несколько чабов я бродила по улицам и удивля-
лась тому, что давно у меня не возникало желания по-
смотреть на себя со стороны. Я пыталась наблюдать за
своим отражением в стеклах витрин, представляя себя
идущей рядом с собой же, мысленно отстранялась от
себя, стараясь посмотреть на себя не изнутри, а снару-
жи. Несколько дней я обосабливалась от самой себя и
смотрела на себя со стороны. Какой мощный стимул
появился для работы над собой! А на третий день при-
снился мне сон, как иду я по длинному коридору вели-
колепного замка, справа — двери, и слева — двери.
Вдруг приоткрывается одна дверь, а за ней — розовая
комната, с круглым столом посредине и болыним тор-
том на нем. У меня возникло желание войти туда, но,
сделав всего один шаг, я поняла, что замок рушится.
Стоило отступить от двери, и разрушение прекрати-
лось. Потом была еще одна дверь, за которой сидела
веселая компания молодых людей. Уже в качестве экс-

120


[[page 122]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

перимента я шагнула туда, и снова затряслись стены,
перекосились косяки и рамы. Во сне я поняла, что нуж-
но идти прямо, не отвлекаясь на соблазны. Если даже
один war к соблазну чуть не разрушил весь замок, что
же произойдет, если приблизиться к соблазну, вкусить
его! Наверное, перекосится вся жизнь, переместятся
ориентиры, верх может стать низом, правое — левым.

Взгляд со стороны дает нам понимание того, что
значит жить правильно. Конечно же у каждого из нас
своя правда, и то, что правильно для одного, может
оказаться совершенно неприемлемым для другого. Но
есть и некая универсальная правда, способная понра-
виться всем. Познать ее можно, если мысленно взгля-
нуть на свою жизнь или жизнь других людей с высо-
кой точки.

У каждого из нас со временем складывается свое
особое отношение к различным явлениям. С возрас-
том все труднее менять отношение к происходящему,
к себе, к людям, к любым вещам, поэтому уже в дет-
стве стоит учиться смотреть на свой мир, на себя с
разных сторон, глазами разных людей. Это позволит
понять мир и самого себя полнее и глубже.

Одна моя маленькая знакомая, школьница, однаж-
ды получила двойку. Несла она эту двойку домой и
знала, что никто ей сильно не обрадуется. И тогда
стала она рассуждать, что же такое эта двойка, дей-
ствительно ли она так ужасна. Мысленно она подни-
малась все выше и выше, и вот шар земной стал мя-
чиком, люди — насекомыми, а ее портфель и двойка
в дневнике стали просто незаметны. Взгляд сверху
успокоил ее. Потом она смотрела так на разные
ситуации своей жизни, на других людей. Сверху осо-
бенно хорошо видна наша суетность. Смотрите на
себя сверху, и вы поразитесь тому, скольким мелочам
мы придаем огромное значение, как часто мелочи
становятся смыслом жизни. Одни заботятся о мате-
риальном достатке, другие — о чистоте в квартирах,

121


[[page 123]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

третьи — об отметках, но все это — заботы гусеницы.
Для превращения в бабочку необходимо на первое
место поставить достаток духовный, чистоту помыс-
лов и успехи нравственного восхождения.

Превращение гусеницы в бабочку — это видимый,
материализованный процесс трансформации материи
в дух, плотских желаний — в стремление к свободе.
Когда земная жизнь перестанет быть сплошной забо-
той о материальных приобретениях, тогда бабочек на
земле станет больше.

Гусеница становится бабочкой всего за несколько
месяцев. Человеку же может понадобиться множе-
ство жизней на процесс духовной трансформации.
Но столь быстрое превращение гусеницы в бабочку
показывает, что можно сократить время, за которое
мы проходим определенный эволюционный отрезок.

Интересно понимание сути образа бабочки магом
Доном Хуаном, о котором мы знаем из книг его учени-
ка Карлоса Кастанеды. Дон Хуан расценивал бабочку
как символ знания. Я бы сравнила бабочку с ангелом —
посредником между Богом, Вселенским разумом и че-
ловеком. Достичь положения ангела может каждый че-
ловек, возвысивигись духом. Он перестает нуждаться в
книгах и земных учителях. Ответ на любой вопрос при-
ходит к нему непосредственно из окружающего про-
странства. Подобно бабочке душа человека, окрылен-
ная мечтой и стремлением познавать мир, порхает по
Вселенной. Окрыленная луша, He отягощенная мелоч-
ными заботами, смотрит на жизнь сверху, поэтому спо-
собна понять многое. Если бы не наша рассудочность
и скептицизм, мы бы уже за одну жизнь приобретали
такую мудрость, которая позволяла бы давать ответы на
любые вопросы человечества,

Наблюдательный человек быстро научится распо-
знавать людей-гусениц, живущих только потребностями
тела — «для удовольствия»; людей-куколок, наполнен-
ных радостью своих увлечений, живущих «не как все»,

122


[[page 124]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

в своем собственном мире, и людей-бабочек, умеющих
противостоять соблазнам, окрыленных и защищенных
верой, надеждой и любовью. Но бабочкой процесс эво-
люции человека не заканчивается, ведь бабочка не спо-
собна летать высоко и далеко. Существуют, правда,
странствующие виды бабочек (репейница, белянка,
бражница), совершающие межконтинентальные пере-
леты, но таких сильных видов бабочек на земном шаре
единицы. Большинство порхающих бабочек весьма уяз-
вимы. Ветер легко управляет ими. Гораздо больше воз-
можностей для полета у птиц.

Здесь нужно снова обратиться к биологам и узнать
о бабочках и птицах что-то иятересное. По системе
ученых-биологов, птицы относятся к одиннадцатому
подцарству животных, который соответствует знаку
Водолея. Лев, к которому принадлежат бабочки, и
Водолей — противоположные знаки (стоящие в оп-
позиции друг к другу). Лев — знак творчества, а Во-
долей — новаторства. Путь эволюции Льва направ-
лен в знак Водолея. Крылышки свободной души
должны окрепнуть. Стать сильной птицей, укрепить
свои лучшие качества — вот следующая задача, сто-
ящая перед человеком-бабочкой, человеком-ангелом.

Если бабочка — это мир ангельский, то птица —
мир Учителей, обучающих ангелов и дающих через
них свет и надежду людям-гусеницам. Кто-то рож-
дается гусеницей. Такие дети обычно много едят.
Кто-то уже достиг этапа куколки — научился отстра-
няться, забывать о суете — он родится куколкой и на-
правится в своем развитии в мир бабочек. Если ему
это удастся, то следующая цель — мир птиц, укреп-
ление духа, силы воли. И здесь от человека снова тре-
буется духовная работа, ибо чем выше человек под-
нялся, тем больше экзаменов ему приходится сдавать
и тем труднее они. Путь к миру птиц — свободных и
сильных сущностей — имеет одно начало, но разде-
лен на множество дорожек.

123


[[page 125]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Жизнь птицы начинается с яйца, которое для чело-
века символизирует обретение целостности, умение
жить без внутренних конфликтов. Скорлупа яйца — это
подобие кокона гусеницы, выполняющего защитную
функцию. Но скорлупа намного крепче кокона. Столь
же мощная защита появляется у человека-птицы, ког-
да в нем прекращается внутренняя борьба, когда логи-
ка перестает подавлять интуицию, когда стремление к
добру не останавливается на вопросе о личной выгоде.
Достичь состояния целостности — значит перестать
вредить самому себе и другим и уметь каждое свое ка-
чество использовать во благо.

Под скорлупой яйца можно прожить довольно
долго. Человек, живущий «под скорлупой», отлича-
ется несгибаемостью характера, большой силой воли.
Часто ему кажется, что он знает все. Человек «под
скорлупой» живет сам в себе, ему малоинтересна
протекающая вокруг жизнь. Он живет только своей
жизнью, своими знаниями, увлечениями и идеями.
Он формирует себя, показывая окружающим свою
независимость. Будущая птица не всегда вовремя вы-
ходит на свет. Тот, кто пересидит в яйце, станет не-
летающей птицей, курицей например. Он будет ку-
дахтать о всяких пустяках, выдумывая новые рецепты
кушаний, изобретая новые стили одежды. Он научит
людей житейским мелочам — как покрасить кожу в
домашних условиях или что сделать, чтобы молоко
не пригорало. Нелетающие птицы делают открытия
в разных областях точных наук, изобретают приспо-
собления, облегчающие быт,

Если человек недосидел в яйце, если ему не хва-
тило одиночества и времени на раздумья, он стано-
вится воробышком, подвижным и веселым. Чирикая
звонкие песенки, он говорит всем: «Ребята, давайте
жить дружно». Воробышки прославляются умением
везде и все успевать. Даже занимаясь серьезной нау-
кой, они остаются детьми. И никогда воробышек не

124


[[page 126]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

считает свои успехи личной заслугой. Такие люди,
как и их пернатый прообраз, чаще живут стаями, со-
здавая вокруг себя коллектив из таких же подвижных,
общительных людей.

При нормальном ходе событий, когда жизнь внут-
ри яйца прошла успешно и в результате было достиг-
нуто самоосознание и внутренняя целостность, перед
человеком открывается весь мир птиц. Какой птицей
станет он, зависит от его личных стремлений. Если
человек жаждет изменить мир, он станет грифом, ор-
лом или ястребом и будет показывать связь явлений
из разных областей жизни. Он объединит медицину
с историей, философию с математикой или еще ка-
кой-либо наукой. Труд таких людей обычно грандио-
зен по значимости для всего человечества. Однако не
каждый вылупившийся птенец мечтает о жизни орла.
Кто-то захочет быть лебедем и станет воспевать кра-
соту природы, выразит словом, в музыке или в ма-
териале глубокие чувствования своей души. Кто-то
захочет стать кукушкой и станет учить людей ценить
время и следить за изменением его течения. Кто-то
превратится в соловья, и пробудит души многих, и
расскажет людям о красоте вечной и меняющейся.
А кто-то станет попугаем и будет высмеивать челове-
ческие пороки, да так, чтоб всем было весело и ин-
тересно слушать это.

Став птицей — курицей, воробъьем или орлом, —
человек ощущает свою самодостаточность. Именно
это ощущение и является основным при определении
принадлежности человека к миру птиц, к миру Учи-
телей. Но неужели все человечество сравнимо только
с гусеницами, бабочками и птицами? Мы уже давно
ответили на этот вопрос. Мы сами уподобляем друг
друга разным животным, говоря: он упрям как осел,
неуклюж как медведь, труслив как заяц или медлите-
лен как черепаха. Характеры и повадки разных жи-
вотных можно встретить в человеческом обществе.

125


[[page 127]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Каждый из нас сталкивался и с людьми-червями, мас-
кирующими себя под личиной благородства; и с за-
пасливыми людьми-хомячками; и с шаловливыми
мартышками; и с хитрыми лисами; и с милыми и лас-
ковыми кощками. Все, что есть во Вселенной, есть и
в человеке, и уж тем более все, что есть в животном
мире, присуще и миру человеческому.

В каждом из нас живут и гусеница, и бабочка, и
волк, и заяц, и курица, и орел. Но мы не проявляем
одновременно всех качеств. Даже в человеке-гусени-
це живет орел. Его образ является магнитом для дви-
жения вперед. Но чтобы проявить качества орла, нуж-
но открыть в себе и научиться использовать качества
тех животных, которые стоят ниже орла на эволюци-
онной лестнице.

КАК ЖИТЬ ПРАВИЛЬНО

Помните, как часто в сказках животные спасали,
выручали человека? Может быть, животные вовсе не
младшие братья человека — вот намек многих сказок.
Сказка лишь намекает, оставляя нам возможность са-
мим подумать об этом. Но старшинство животных ут-
верждено Библией уже на первых страницах Бытия в
повествовании процесса сотворения мира.

Наши старигие братья во многом мудрее нас. И
мудрость их выражена хотя бы умением «жить пра-
вильно», не разрушая структуры Земли, не нарушая
законов природы. Человек так же, как и животные,
знает, как «жить правильно», но не всегда делает это.
Может быть, не уверен, с чего нужно начать, и боит-
ся ошибиться? Так и живет человек на земле, разру-
шая своей деятельностью многое.

Сравнивая человека с животными, можно предпо-
ложить, что одной из причин неправильной, разру-
шительной жизни человека является его малоопыт-

126


[[page 128]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ность. Человек поселился на Земле позже животных,
значит, опыт земной жизни животных богаче. Одна-
ко опыт животных ограничен рамками их вида, чело-
век же содержит в своем разуме закодированную ин-
формацию об опыте каждого вида животных.

Человек был создан Богом после животного мира,
поэтому человек совершеннее любого животного. Здесь
нет парадокса. Человек младше, но совершеннее жи-
вотных. Человек стоит на верхней ступеньке организа-
ции живой материи, поэтому в одном человеке есть все,
чем обладают десятки тысяч животных Земли.

Если рыбы прекрасно плавают, птицы отлично дер-
жатся в воздухе, то человек может и то и другое, он
может все, что умеют животные: приспосабливаться к
температуре воздуха и ощущать грядущие изменения
погоды или стихийные бедствия, быть настроенным на
свой организм и употреблять именно ту пищу, которая
необходима для нормальной деятельности и оздоровле-
ния. Но возможности человека гораздо выше, чем у жи-
вотных. Если серые обитатели кораблей чувствуют, что
корабль потонет, то человеку доступна для предвиде-
ния информация о точном времени, причинах.и месте
затопления корабля. Если животные согреваются шер-
стью, перьями, чешуей, то человек может согреваться
без них — кожей. Если птин поднимают ввысь крылья,
то человек способен летать без них. И все это сделает
человек, когда научится жить в мире с самим собой, с
природой Земли и Вселенной.

В жизни человечества уже были факты проявления
«сверхспособностей». Можно вспомнить Серафима
Саровского, достигнувшего такого совершенства, кото-
рое открыло ему возможность телепортации — момен-
тального перемещения в пространстве, левитации —
полета в физическом теле, исцеления болезней без вся-
ких лекарств, открыло возможность видения и чувство-
вания ситуаций, происходящих вне поля его физиче-
ского зрения.

127


[[page 129]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Еще в эмбриональный период в сердце и разум че-
ловека закладывается знание о том, как жить, не на-
рушая законов бытия, как жить в мире с самим собой
и с окружающими, но нужно научиться этим знани-
ем пользоваться, тогда многое, относящееся сейчас к
области фантастики, станет реальным, даже обычным,
доступным каждому.

Дух и душа — разум и сердце человека в период
эмбрионального развития наполняются знаниями,
необходимыми для земной жизни. Человек постига-
ет абсолютно все, что нужно для временного жителя
Земли. Потом тонкое знание должно будет прорасти
сквозь плотный асфальт физического бытия. По сути
дела, в эмбриональный период человек живет жиз-
нями всего животного царства последовательно, от
одноклеточного до млекопитающего.

Все царство животных от простейшего до млеко-
питающего разделено биологами на двенадцать под-
царств. Качества двенадцати подцарств отражают суть
двенадцати знаков зодиака. Животные первого под-
царства знают все о законах первого знака зодиака —
Овна. Это законы личного проявления человека в
мире. Животные второго подцарства отлично знают
законы Тельца. Они — о чувствах, эмоциях и физи-
ческой силе. Животным третьего подцарства ведомы
законы Близнецов — дружбы и обмена информаци-
ей. Четвертый класс животных хранит мудрость о род-
ственных отношениях, о семье, доме, родине. Живот-
ные пятого подцарства знают все о Льве — о любви и
творчестве. Шестое подцарство животных содержит
тайны Девы — жизни для других, земного служения.
Седьмое подцарство знает все о знаке Весов — о
партнерских отношениях. Восьмое — обладает самой
секретной информацией на любые темы. Следующее
подцарство ведает законами Стрельца — об учебе и
учительстве. Десятое подцарство хранит законы Ко-
зерога — о самоограничении и цели жизни. Живот-

128


[[page 130]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ные Водолея обладают знанием, необходимым для но-
ваторства, а животные двенадцатого подцарства зна-
ют все перечисленное выше и то, как научиться все-
ми этими знаниями пользоваться.

Формируясь в утробе матери, человеческий зародыш
последовательно приобретает форму каждого животно-
го из двенадцати подцарств. Тем самым происходит
обмен информацией с животным миром, наполнение
«яческ разума» человеческого природной мудростью.
Зародыш получает знание о способах жизни и умениях
каждого подцарства животных, а значит, и о законах
каждого из двенадцати знаков зодиака. Каждый знак
зодиака диктует свои законы, нарушение которых че-
ловеком приводит к любым формам страдания. В эмб-
риональный период дух и душа человека постигают за-
коны всего зодиака, чтобы после рождения жить в
согласии с ними и быстрей развиваться. Всего за не-
сколько месяцев человек проходит полную программу
школы жизни, чтобы затем многие годы учиться при-
менять знание в конкретных ситуациях.

На первом этапе эмбрионального развития закла-
дывается информация знака Овна. Первая стадия —
это всего лишь слияние яйцеклетки со сперматозои-
дом, где сперматозоид осуществляет запуск всего про-
цесса. В этот момент зародыш имеет вид простейшего
организма, именно простейшие животные относятся
к Овну. Начало, запуск осуществляется при содей-
ствии мужской планеты Марс, управляющей Овном.
Овен — знак самопроявления, Марс — планета им-
пульса и стремлений. Уже в момент зачатия заклады-
вается информация, согласно которой человек будет
проявлять себя в мире, заявлять о своей личности.

Тот, кто был прилежным учеником в этот период,
станет приятным для многих человеком, проявит не-
навязчивый, скромный, но сильный характер. Тет же,
кто на первом этапе не был чутким и внимательным,
станет импульсивным до резкости, эгоистичным че-

129


[[page 131]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ловеком, считающим себя вправе достигать своих це-
лей любыми, даже жестокими методами.

Вот ряд правил, постигаемых человеком на первом
этапе эмбрионального развития: я с себя начну изме-
нять мир; я — самостоятельная, целостная, самолос-
таточная личность; я генерирую в себе намерение
стать лучше; все для того, чтобы стать лучше, у меня
есть; я поведу за собой тех, кто пассивен; я не жду, я
действую; я готов на подвиг; я — воин, я умею защи-
щаться, я сильнее любого врага; я буду действовать по
первому зову сердца, я не отложу на потом то, что
нельзя откладывать.

Степень правильного понимания импульсов к дей-
ствию и знаний, полученных в эмбриональный период,
четко отражена в космограмме (гороскопе) человека на
момент рождения. Космограмма — астрологическая
карта рождения — это диплом с итоговыми оценками
всей предыдущей жизни. Каким был человек да своего
последнего зачатия, таким учеником он и будет в эмб-
риональный лериод. Каждый этап эмбрионального раз-
вития формирует скелет счастливого, гармоничного
человека. Скелет обрастет опытом и мудростью, если
человек научится использовать знание, заложенное в
эмбриональный период.

На втором этапе развития зародыш постигает за-
коны Тельца. Земной Телец — знак физической энер-
гии, тяжелого труда. Второй этап развития зародыша
связан с его переходом из маточной трубы в полость
матки — это очень нелегкая задача для слабенького
еще эмбриона. Так эмбрион учится выполнять тяже-
лую работу, пользоваться своей силой. Чем успешней
выполнит он эту задачу, тем физически сильнее бу-
дет рожденный человек.

На этом этапе человек учится находить в себе ис-
точники энергии и пользоваться ими. Работяга Телец
через животных второго подцарства, простых много-
клеточных, учит человека правильно распоряжаться

130


[[page 132]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

силой, экономить и ценить ее. Телец же показывает
и красоту плотных материальных форм. Тот, кто не
был готов воспринять знание, родится ослабленным
ребенком, возможно, у него будет слабое горло (эта
часть тела управляется Тельцом). Он должен будет
учиться правильно, экономно расходовать свои и чу-
жие силы.

От Тельца человек узнает, что жизнь никогда не
предложит работу, на которую у него нет сил; сила те-
ряется при стремлении постоянно увеличивать свой
материальный достаток и при неконтролируемости
физических похотей; быть счастливым на земле —
значит уметь довольствоваться малым (все, что тебе
нужно, у тебя есть» — Библия); особенно важно уметь
довольствоваться малым в каждый седьмой год жиз-
ни; каждые семь лет энергетическая структура чело-
века обновляется (каждый седьмой год жизни —
критический). Физическая сила становится духовной
через сильные чувства созидания (любовь, радость,
преданность делу) и аскетизм. Идти вторым — значит
экономить силы. Создавай красоту, она спасет мир —
говорит Телец.

Третий этап включает зародыш в активную жизнь,
учит законам Близнецов. Близнецы — знак взаимодей-
ствия с миром, с людьми, знак контактов, а Меркурий,
управляющий этим знаком, — планета обмена, посред-
ничества. Третий этап развития зародыша представля-
ет собой ряд упорядоченных движений. К концу этого
этана на поверхности клеток обнаруживается высокая
активность. С поверхности тела зародыша клетки пере-
мещаются внутрь, в результате третий этап образует три
слоя клеток, создавая условия для обмена. Зародыш
учится подвижности, учится собирать «поверхностью
клеток» информацию.

Третий этап — критический для зародыша. Движе-
ние легко нарушается, что приводит к приостановке
в развитии. Чем быстрее протекают процессы этапа

131


[[page 133]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Близнецов, чем менее консервативным до этого был
человек, тем подвижней и контактней человек рож-
денный, тем легче он познает новое, а значит, и бы-
стрее развивается.

От Близнецов человек узнает о том, что «слово —
серебро, а молчание — золото», о необходимости взаи-
модействия, обмена информацией с окружающим ми-
ром, об основных законах дружбы и носредничества:
каждый человек — посредник между землей и небом;
посредник не должен эмоционально включаться в про-
блемы связываемых им сторон; обмен информацией
должен происходить быстро. Дружба — это союз лю-
дей, имеющих одинаковые задачи и похожее мировоз-
зрение; действия друзей направлены в одну сторону;
счастье или несчастье одного из друзей — радость или
проблема другого; нечестность с друзьями — это пре-
дательство самого себя, она ведет к нарушению процес-
са взаимодействия с миром, к сильному нарушению
обмена веществ в организме.

Этап Близнецов сменяется периодом Рака. Водная
стихия и управляющая Луна обусловили эмоциональ-
ность этого знака. Четвертая стадия развития зароды-
ша связана с образованием нервной трубки и секре-
цией жидкости. Зародыш учится управлять эмоциями,
контролировать нервные возбуждения, «уплывать»,
погружаться внутрь себя. В это время закладывается
понятие о родственных связях.

Законы Рака обязывают человека чтить традиции,
изучать историю своего народа и всего человечества.
Рак говорит: везде, где ты не один, будь как в семье
(создай дружную семью из любого коллектива); почи-
тай мать и отца своего. Ненависть к тем, кто создал,
родил тебя, как меч, отрубает корни твои, иссушает
древо жизни твоей изнутри и приводит к эмоциональ-
ному, душевному опустошению. Эмоции связывают
тебя с энергиями Луны — положительные эмоции ук-
репляют душу и физическое тело, отрицательные —

132


[[page 134]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ведут к смерти. Земной человек привязан к дому на
земле, а свободный — живет везде. Спокойствие в
душе даст возможность иметь дом везде. Живи везде.

С образованием нервной трубки начинается про-
цесс формирования органов. Все последующие эта-
пы в основном заключаются в этом. И так зародьпи
проходит всю лестницу земной эволюции от просто-
го одноклеточного существа — до млекопитающего,
от Овна — до последнего знака зодиака Рыб, и каж-
дый знак закладывает в ячейки разума человека свою
премудрость земного бытия.

Лев заполняет пятую ячейку природной мудрос-
тью, объясняя, что каждый человек — творен. Твор-
чество — это поиск новых решений, оно необходимо
всегда и везде; творчество и любовь укрепляют серд-
це; без стремления к творчеству человек не сможет
любить и быть любимым. Благородство — это умение
управлять собой, это мудрость сердца; сердце стано-
вится мудрым, когда любит, наслаждается этим чув-
ством и не ждет ответной любви. Солнце — лучший
доктор; лечить себя лучами солнца — значит жить в
стремлении к совершенству.

Дева наполняет шестую ячейку, говоря: понять себя
и мир умом — значит ничего не понять; научись не ду-
мать, а мыслить, но не мозгом, а разумом; сделай свои
мысли чистыми, и станешь властелином жизни, смо-
жешь мечтой и мыслью моделировать свое будущее.
Каждый живет для себя, но служит другим. Дорога жиз-
ни твоей посыпана песком. Забудешь, простишь себе
неверный шаг, и след шага того сотрет ветер.

Весы дарят человеку мудрость седьмую: для окру-
жающих ТЫ не ты, а ОН; смотри на себя глазами
партнера, и узнаешь его; узри в партнере то, чего нет
в тебе, и пополни себя новыми качествами. Следи за
равновесием мира, в суете — будь спокоен, а в спо-
койствии помни о движении. Поиск золотой середи-
ны — это спокойствие в любой ситуации. Внутреннее

133


[[page 135]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

спокойствие избавит тебя от череды хороших и пло-
хих событий. Любое дело доводи до конца. На пути к
цели не должно быть ни одной ошибки.

Скорпион вручает человеку мудрость восьмую: тай-
ное есть в каждом явном; не останавливайся на малень-
кой тайне, и большая откроется тебе. Трансформация,
духовное преображение — путь к тайне мира; забудь о
соблазнах — они обратный путь духовному преображе-
нию. Умей собирать мудрость, а не грязные воды (эмо-
ций). Не казни себя, не думай плохо о себе и других, не
осуждай, и исчезнут, сгорят грехи твои. Не зажигай в
себе жажды мести, и огонь засияет в глазах твоих, и
увидишь все незримое.

Стрелец учит человека учиться, объясняя, что по-
движность мысли — главное достоинство ученика. Все
науки, учения и религии самодостаточны, но каждая
содержит лишь часть мудрости; соединение наук
расширяет сознание. Человек уйдет с Земли навсег-
да, когда обойдет всю Землю (изучив разные культу-
ры, ты станешь свободным от земного притяжения).
Пусть после каждого твоего вывода стоит многоточие,
говорит Стрелец. «Одни благословения должны исхо-
дить из уст твоих», и как скажешь, так и будет.

Самый строгий знак зодиака, Козерог, призывает
человека к соблюдению всех законов, говоря: следуй
букве закона; если сам не можешь управлять своими
желаниями, запрети себе думать о TOM, что запрещено, —
тогда цель жизни станет понятной тебе. Самоограни-
чение в прихотях ведет к долголетию; спокойствие и
сдержанность берегут от неожиданных перемен твоих
планов. Каждые тридцать лет проверяется уровень тво-
его спокойствия и твердости характера. Всегда сам при-
нимай решения; не настойчивость, а усердие приведет
тебя к цели. Воля — проводник твой по жизни (чем
крепче сила воли, тем уверенней идешь).

На этапе Водолея, уже близко к рождению, чело-
век узнает о том, что в мире упорядочено все, даже

134


[[page 136]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

хаос имеет закономерность; умение находить законо-
мерности в явлениях дает возможность понять Бота.
Забывай о традициях, и станешь новатором. Каждого
человека можно понять. И мужчины и женщины —
просто люди, обладающие обоеполой душой. Все цве-
та сочетаются.

И наконец, Рыбы обучают человека использова-
нию мудрости каждого знака. Пользоваться мудрос-
тью природной — значит каждый день изменять себя
к лучшему и каждый день открывать в себе что-то
новое; не мешать Богу проявлять свою волю через
тебя; чувствовать нужное время для любого дела и
ощущать, как правильно воплотить его в жизнь; в
каждом человеке любить душу его и в каждом явле-
нии видеть скрытые мотивы; уметь слышать и пони-
мать знаки — подсказки, посылаемые каждый день,
на каждый наш вопрос.

Пожалуй, последнему научиться легче всего. Мы
живем в упорядоченном мире, где нет случайностей,
поэтому происходящее вокруг нас, вроде бы никак не
связанное с нашей жизнью, всегда отвечает на наши
вопросы и даже показывает наше будушее. Каждый
человек получает знаки — подсказки, и каждый спо-
собен их понять.

Некая женщина собиралась с братом в путеше-
ствие. До поезда оставалось два часа, и брат должен
был вот-вот прийти. Но он все не шел и не шел. До
отхода поезда оставался час, сорок минут, а его все не
было. Тогда женщина вышла на улицу в надежде ско-
рей увидеть его. На вечерней улице было малолюдно,
лишь одна пара прошла мимо, и, разговаривая о сво-
ем, один из прохожих произнес фразу: «Нет, он уже
не придет». Женщина надеялась, что ее брат все же
успеет вернуться вовремя, но он не пришел.

Другой человек, взяв с собой приличную сумму де-
нег, отправился в ближайший отдел АО МММ. Жела-
ние легкого заработка неудержимо манило его. Он са-

135


[[page 137]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

дится в поезд метро, но поезд ломается, машинист про-
сит всех освободить вагоны. Следующий поезд оказы-
вается переполненным, и наш человек остается на
платформе ждать следующего. Наконец он доезжает до
нужной остановки, но еще предстоит пересесть на
трамвай. Он бежит от метро к подошедшему трамваю,
но перед его носом двери закрываются, и измученный
столь трудной дорогой человек ждет следующего трам-
вая еще полчаса. И наконец, вот он, заветный банк.
Человека от него разделяет лишь шоссе. И стоит ону
светофора, и ждет, когда загорится зеленый свет, но
зеленый свет так и не загорелся, светофор оказался сло-
манным. И кое-как, короткими перебежками человек
достигает другой стороны, заходит в здание многообе-
щающего акционерного общества, оставляет там свои
деньги... А на следующий день узнает, что оно прекра-
тило всякие выплаты.

Потом, анализируя происшедшее, человек понял,
что препятствия на его пути были благими. А если бы
он понял это сразу, еще в метро! Он сэкономил бы
время, силы, деньги. Давайте наблюдать за тем, что
происходит на нашем пути. Особенно важно ловить
фразы, замечать происходящее вокруг в то время, ког-
да мы думаем о чем-то. Мы задаем вопрос: придет он
или не придет, нужно ли идти туда, чего не хватает
мне для счастья? И нам отвечают, надо лишь слушать,
наблюдать, связывать явления.

Получается, что пользоваться богатствами своего
разума человек учится в последние три недели перед
рождением, но как же быть с недоношенными деть-
ми? Неужели им путь к кладовой природной мудро-
сти закрыт и невозможным для них будет постоянное
самоизменение, понимание знаков, видение связи яв-
лений? Конечно нет, ведь каждый этап эмбриональ-
ного развития подобен знаку Рыб, поэтому на всех
этапах с получением природной мудрости человек по-
лучает и ключ к ее использованию. Рыбы лишь под-

136


[[page 138]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

водят итог всему, настраивают человека на жизнь не
ради физических удовольствий, а ради духовного со-
вершенствования.

Недоношенных детей можно сравнить с отличника-
ми, которые благодаря подвижности ума, умению быс-
тро вникать в суть предмета познают программу школы
жизни быстрее остальных. Недоношенные дети менее
консервативны, они имеют возможность за одну жизнь
раскрыть в себе столько способностей и талантов,
сколько другие открывают за две или больше жизни.
Таких детей можно загружать уроками и кружками, они
везде и всюду будут успевать. Переношенные дети, на-
против, подобны туго соображающим двоечникам. Их
нужно учить подвижности, как физической, так и мен-
тальной, с помощью игр, развивающих реакцию и тре-
бующих быстрого переключения с одного предмета на
другой. Но каждый ребенок на протяжении всего про-
цесса эмбрионального развития впитывает знание зна-
ка Рыб, и у каждого есть возможность научиться
использовать свои таланты.

Подобие каждого этапа эмбрионального развития
знаку Рыб выражено как физически в том, что зародыш
живет в воде, так и на более тонком уровне, связанном
с программой женщины. Рыбы — знак служения выс-
шему началу. Мать, какова бы ни была причина рож-
дения ребенка, даже если она связана с мыслями о ее
одинокой старости, всегда служит душе своего ребен-
ка, стремящейся на землю для эволюции, и Богу, при-
зывающему человечество через каждое религиозное
учение к духовной эволюции.

Человек может родиться под знаком Овна, или Ве-
сов, или любым другим, но в каждом человеке есть
весь зодиак, заложены знания обо всех законах зем-
ной жизни и способах их выполнения. Человек обла-
дает колоссальным знанием, но в полной мере не
может воспользоваться им, потому что сам мешает
себе недоверием к себе же, к своей интуиции. Прак-

137


[[page 139]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тически всегда мы чувствуем правильное решение, но
разве позволим себе принять решение, непонятное
уму?!

Каждый день мы сталкиваемся с определенными
трудностями, преодолеваем препятствия, выбираем.
Вот перед нами две дороги, обе незнакомые, и мы
идем по левой и упираемся в тупик. Кто-то предло-
жит нам чай или кофе, мы выберем чай, а после у нас
заболит живот. Нас приглашают на вечеринку, мы
идем туда и влюбляемся там в кого-то и скоро соеди-
няем с ним свою жизнь, а через год понимаем, что
это был «не тот человек». Как часто уже после совер-
шенного действия мы оцениваем его правильность.
Вырастая, мы часто остаемся детьми, но в худшем
смысле. Интуиция говорит нам: «иди по правой до-
роге»; «не пей чай»; «He общайся с этим человеком»,
но нам интересно обосновать, проверить приказ, зов
интуиции, а для этого мы выбираем путь вопреки ей
и оказываемся в проигрыше.

Желание проверить, логически обосновать зов ин-
туиции — закономерно. Убеждаясь в правдивости го-
лоса интуиции, мы приходим к абсолютной вере в
шестое чувство. Можно проверить ее раз, два, десять,
двадцать и окончательно поверить ей наконец, но не
нужно проверять всю жизнь.

Человек хочет быть счастливым, понимать, что про-
исходит с ним, как избавить себя от неприятностей.
Достичь истинного счастья и понимания смысла и за-
конов жизни можно путем саморазвития, изучения и
использования возможностей своей души и разума,
путем раскрытия ячеек природной мудрости. Каждый
день мы подсознательно обращаемся к резервуарам
мудрости, заложенным в нас самой природой, желая
знания, хранящиеся в них, сделать опытом. Но жизни
не хватает на раскрытие всей мудрости. Только не-
сколько процентов мудрости природной — талантов и
способностей к гармоничному самопроявлению — за-

138


[[page 140]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

действовано в течение жизни. Мы вынуждены прихо-
дить на землю десятки и сотни раз, снова и снова во-
площаться здесь, чтобы понемногу раскрывать себя. Но
процесс самопознания, раскрытия своей природы мож-
но ускорить. И о некоторых способах, помогающих
сделать это, рассказано в следующих главах.

КАЖДЫЙ ЧЕЛОВЕК ТАЛАНТЛИВ И ГЕНИАЛЕН

Человек молится Богу, просит помощи, милости,
вразумления, но сказано Богом: «Все, что тебе нуж-
но, у тебя есть». Бог любит нас и не бросил бы нас
на Землю беспомощными. Все для счастливой жиз-
ни, для раскрытия своих талантов Бог нам уже дал.
Мы взываем: «Господи, дай мне счастья». И нам да-
дут счастья больше, когда мы научимся наслаждать-
ся тем, что имеем. Мы привыкли искать счастье
где-то далеко. «Хорошо там, где нас нет», — говорим
мы. Но тот, кто не умеет быть счастливым в своем
доме, в своей стране, кто не сумел оценить окружа-
ющие его богатства, не сумел воспользоваться ими,
не найдет счастья и в других местах.

Кто-то в надежде на просветление отправляется в
святые места, кто-то, желая решить бытовые пробле-
мы, едет на Запад. Но просветления и счастья каж-
дый может достичь там, где он родился. Наше счас-
Tbe там, где мы, & не там, гле нас нет. Мы рождаемся
богачами, имеющими для счастливой жизни, для рас-
крытия своих талантов все необходимое. И наше бо-
гатство всегда рядом с нами.

Мы называем талантливыми, одаренными некото-
рых людей, но каждый человек создан по образу и
подобию Божьему, каждый человек талантлив и
«одарен». Мы говорим: «Я этого не умею; у меня нет
таких способностей; я этому никогда не научусь».
Такими словами мы сами ограничиваем себя, захло-

139


[[page 141]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

пываем шкатулочки своих талантов. Как подумал,
как сказал, так и будет. По крайней мере человеку,
сказавшему: «Я никогда не стану художником», стать
художником будет уже труднее. «Хочешь быть счаст-
ливым — будь им». Станет счастливым, раскроет
свои таланты тот, кто не ограничивает своих возмож-
ностей словами и мыслями. На вопрос «как дела?»
отвечайте «все хорошо», «Bce отлично». И даже если
не все хорошо, то от такого ответа ваша жизнь из-
менится к лучшему. Если хотите раскрыть свои та-
ланты и способности, не стоит говорить: «Мне это-
го не дано».

Каждый из вас может рисовать, танцевать, писать
музыку не хуже, чем самые выдающиеся художники,
артисты и композиторы земли. Каждый может скла-
дывать, умножать и делить в уме семизначные числа.
Не только философ, но и каждый из вас может по-
стичь законы жизни. Не только йог, но и каждый из
вас способен проникать в иные миры, управлять сво-
ими чувствами и желаниями, моделировать свое бу-
дущее, заглядывать в прошлое. Каждый человек та-
лантлив и гениален, но таланты и гениальность дрем-
лют где-то в глубине его духа.

Так что же поможет человеку пробудить его гениаль-
ность? Что за инструмент дан нам для раскрытия талан-
тов, что это за сокровище, которого мы не замечаем?
Это — сама Земля с ее минеральным, растительным и
животным царством. И минералы, и растения, и живот-
ные помогают людям приблизиться к гармонии мира,
стать самими собой и научиться пользоваться мудрос-
тью природной, научиться пробуждать свои таланты.

Кто-то называет животных примитивной формой
жизни, кто-то относится к ним с трепетом и любовью,
кто-то ставит на животных опыты, а наши предки бо-
готворили многих представителей животного иарства,
изображали богов в виде животных, подчеркивая связь
животного мира с тонким, божественным. Наши пред-

140


[[page 142]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ки поклонялись животным, приписывали им «сверхъ-
естественные» способности. Люди рисуют животных на
государственных гербах, рассказывают о них, как о ге-
роях сказок, мифов, легенд, подражают животным в
своем творчестве. У каждого народа есть свои священ-
ные животные {у христиан — голубь, агнец, рыба; в
Китае, Японии и Корее — черепаха, тигр, птица; у аме-
риканских индейцев — медведь, пантера, лось). Наши
предки знали о естественной природной мудрости жи-
вотных, о том, что животные прекрасно умеют пользо-
ваться природной мудростью, поэтому и боготворили
крылатых, хвостатых, рогатых жителей Земли. Человек
и животные живут рядом, на одной планете. Но живот-
ные — это братья из параллельных миров, из других ци-
вилизаций, и наши предки знали об этом. Животные
выполняют на Земле какую-то свою собственную зада-
чу и одновременно помогают человеку стать гармонич-
ным, научиться пользоваться многими богатствами его
души и духа.

Каким же образом животные способны помочь че-
ловеку проявить таланты? Благодаря их естественно-
сти. Именно естественности в проявлениях не хватает
человеку. Все наши таланты внутри нас. Мы носим в
себе несметные богатства, и разве не естественным
было бы воспользоваться этим богатством? Каждый
день нам приходится решать какие-то проблемы, и
разве не естественным было бы заглянуть за решени-
ем в собственный ларец мудрости? Но мы этого не
делаем, мы ищем ответы на свои вопросы вне себя.
Каждое животное, если заболеет, может вылечиться
известными ему растениями, а заболевший человек
скорей пойдет к врачу, чем постарается почувство-
вать, настроиться на свой организм, чтобы понять,
что поможет ему вылечиться. Врачи будут стараться
не навредить нам, но врач — человек, не застрахован-
ный от ошибок. Наблюдая за животным миром, че-
ловек может научиться простоте самопроявления, что

141


[[page 143]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

даст возможность полнее использовать богатства сво-
ей души и находить ответы на любые вопросы в са-
мом себе.

В Китае существует гимнастика пяти животных, в
которой человек изучает движения этих животных. Все
мы можем наблюдать за животными, которые окружа-
ют нас. Такое наблюдение поможет нам приблизиться
к своему естественному состоянию и скорее пробудить
свои таланты. Многие люди, наблюдая за животными,
понимали свои ошибки и учились у четвероногих дру-
зей их исправлять.

Одну женщину друзья критиковали за резкость и
чрезмерную импульсивность, и она сама видела в себе
такие недостатки. Она знала, что часть ее женствен-
ности и душевной нежности съедается резкими дви-
жениями и сильным внутренним раздражением. Эта
женщина долго старалась переделать себя, но побе-
дить резкость и импульсивность не удавалось, пока ей
не подарили... кошку. Кошка была грациозной, спо-
койной, изящной. Ее мягкие, плавные движения за-
вораживали и постепенно навели женщину на мысль
о том, что она как раз и мечтала стать такой же гра-
‘циозной и спокойной. И женшина стала наблюдать за
кошкой, изучать ее движения. Изучая и запоминая
их, она представляла себя движущейся мягко и бес-
шумно, она представляла себя кошкой. Движения
кошки всегда были в ее памяти, и уже через несколь-
ко дней ее походка стала более легкой и тихой, но
удивительно, что через неделю исчезла и внутренняя
раздражительность. Наблюдая за кошкой, женщина
училась лищь внешне быть спокойной, но спокой-
ствие проникло в глубь ее психики. Подражание дви-
жениям кошки оказалось успокоительной гимнасти-
кой. Еще через несколько недель даже близкие друзья
не узнали свою подругу. Она стала спокойной, вни-
мательной, наблюдательной, почти полностью изме-
нилась ее манера двигаться и вести разговор.

142


[[page 144]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Но кроме внешних перемен и перемен в психиче-
ском плане у женщины неожиданно открылись твор-
ческие способности. Ей захотелось шить, вышивать,
плести из бисера украшения, более ярко проявилось
чувство вкуса. Женщина стала чувствовать мир по-
другому, полнее. Импульсивность и резкость, конеч-
но, остались, но уже в более мягкой форме. Женщина
научилась, глядя на кошку, проявлять заложенную в
ней самой женственность. Но что стимулировало рас-
крытие творческих способностей? В астрологическом
понимании рукоделие связано с планетой Венерой.
Венера — планета чувств, женственности и земной
красоты. До появления кошки в характере женщины
преобладали энергии Марса — мужской, резкой, им-
пульсивной планеты. Но как только проявились энер-
гии Венеры в поведении, проснулись и творческие
стремления к рукоделию. «Кошачья гимнастика» ока-
залась не только прекрасным методом развития жен-
ственности и внутреннего успокоения, но и помогла:
даме пробудить дремлющие способности к рукоделию
и обнаружить в себе чувство вкуса.

Другой человек страстно желал научиться танцевать.
Но ему было уже болыие тридцати, и он стеснялся
воспользоваться услугами хореографов. Этот человек
чувствовал в теле скованность и неловкость. Он знал,
что, научившись танцевать, станет менее замкнутым,
менее закомплексованным человеком. Он тренировал-
ся дома перед зеркалом, выполнял различные танце-
вальные трюки, он смотрел на танцующих людей, читал
книги на эту тему. Он научился чувствовать ритм музы-
ки и выполнять несколько десятков танцевальных па,
но внутренняя зажатость не покидала его. Тогда я по-
советовала ему понаблюдать за гибкими и подвижны-
ми животными, например за ящерицами или мелкими
ужами. Представьте себе, он завел дома большой тер-
рариум с несколькими ящерицами. Он оборудовал им
жилище и стал наблюдать за ними. Человек наблюдал

143


[[page 145]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

за движениями ящериц несколько недель, он представ-
лял себя таким же гибким и изворотливым, как ящер-
ка. Наблюдая за жизнью, за движениями ящерицы, он
сам мысленно становился ею.

Через некоторое время скованность и внутренняя
эмоциональная зажатость исчезли. Молодой человек
не только научился прекрасно двигаться под музыку,
но и стал пробовать себя в литературном творчестве.
Гибкость тела и внутренняя раскованность, которые
он развил в себе, глядя на ящериц, в понимании ас-
трологии связаны с подвижной планетой Меркурий.
Меркурий дает не только гибкость тела, но и гибкость
ума, общительность, хитрость, умение доносить до
людей мысли, информацию, способность к писатель-
ской, ораторской деятельности. Всего лишь наблюдая.
за ящерицей, мысленно превращаясь в нее, молодой
человек научился гибкости, ловкости, даже хитрости,
стал очень приятным в общении человеком и научил-
ся писать хорошие литературные статьи. Лишь взгля-
дом прикоснувшись к подвижным ящерицам-мерку-
рианцам, молодой чёловек пробудил в себе весь
спектр меркурианских способностей. Кроме всего пе-
речисленного, он стал везде и все успевать, расши-
рился круг его интересов, появилось больше интерес-
ных знакомых.

Наблюдая за животными, подражая их движениям,
можно пробудить в себе любые таланты. Можно не
ходить на специальные курсы, не тратить свое время,
а всего лишь наблюдать за движениями разных жи-
вотных, мысленно представлять себя то птицей, то
кошкой или собакой, то медведем или ящерицей.
Если не хватает чувства вкуса, если человек хочет
научиться рукоделию, можно наблюдать за кошкой.
Если есть трудности в общении или учебе, понаблю-
дайте за подвижными животными — птицами, яще-
рицами. Если человек витает в облаках, не умеет ра-
ционально распоряжаться материальными благами,

144


[[page 146]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

можно понаблюдать за тяжелыми, малоподвижными
животными, например за медведем или ленивцем
(благо в зоопарке можно увидеть любых зверей).

Хочется снова повторить библейскую фразу: «Все,
что вам нужно, у вас уже есть». Эта фраза подразумева-
ет, что искать свое счастье надо рядом с собой, в род-
ном крае. Россиянину не нужно наблюдать, с целью
раскрытия талантов, за животными других стран. Что-
бы скорей раскрыть свом таланты, человеку можно Ha-
учиться движениям животных, обитающих в родной
ему местности. Наблюдать за животными, учиться их
движениям можно уже с детства. Такое наблюдение
позволит всего за несколько: лет пробудить колоссаль-
ное число своих талантов, научиться жить в гармонии
с природой, что и приведет вас к счастливой жизни.
Наблюдать можно не только за крупными животными,
HO и за насекомыми. Не бойтесь становиться муравьем,
жуком или WayKoM. Вы останетесь человеком, только
откроете в себе новые качества и способности. Благо-
даря животным проснется вала душа и многие ее со-
кровища станут зримыми.

НЕСКОЛЬКО СОВЕТОВ
ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Талантливый человек -- это тот, кто умеет пользо-
ваться природной мудростью, богатствами своей души
и духа. Наиболее яркую работу с резервуарами при-
родной мудрости можно увидеть у детей. Маленький
ребенок еще не умеет жить неправильно, поэтому, на-
блюдая за его жизнью, мы можем понять свои ошиб-
ки. Ребенок запросто пользуется теми знаниями,
доступ к которым у взрослого человека частично пе-
рекрыт. И видно это хотя бы в нежелании детей под-
чиняться установленному для них взрослыми режиму
питания и сна, в нежелании совмещать несовмести-

145


[[page 147]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

мые, как это установлено учеными, продукты. Дети
чувствуют, какие продукты и в каком количестве нуж-
ны их организму, определяют биопатогенные зоны и
стремятся их покинуть.

Жизнь некоторых детей бывает поистине сказоч-
ной оттого, что сознание их еще не заполнено чужи-
ми представлениями о жизни. Взрослые люди часто
не верят в «чудеса» и ребенка своего учат тому же. Но
видеть чудеса, ошущать присутствие мира тонкого и
общаться с ним — это одна из возможностей челове-
ка, появляющаяся с раскрытием ячеек природной
мудрости. Я знаю детей, которые играют не только со
сверстниками, но и с существами, прилетающшими к
ним на космических кораблях. Это не детская выдум-
ка. Необычные друзья оставляют земным приятелям
свои игрушки, которые можно взять в руки и даже ра-
зобрать. Родители не видят таинственных друзей сво-
их детей. И может, не видят они их потому, что не
верят в «чудеса»? Зато видят необычные, явно незем-
ного происхождения игрушки и слушают откровен-
ные детские рассказы об интересном общении.

Каждому из нас в детстве было дано видение «чу-
дес». Мы верили в золотую рыбку, Бабу-ягу, водяно-
го, русалок. Вы скажете — наивное детство, ничего
этого нет. Есть! Все приходящее из мира фантазии
реально существует и даже развивается. Убить в ре-
бенке веру в чудеса — значит отрезать его от тонкого
мира ангелов, духов, небесных учителей, мудрых по-
мощников. Человек, верящий только в то, что мож-
но потрогать или увидеть с помощью физических
органов, лишается, если не полностью, то частично,
помощи своего ангела-хранителя, а значит, осложня-
ет свою жизнь.

Мы всегда говорим, что желаем своим детям добра,
да и самим себе мы, наверное, не захотели бы пожелать
ничего плохого. Но одного желания бывает мало. Нуж-
но изучать себя и мир, чтобы узнавать, какие действия

146


[[page 148]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

на самом деле несут добро, а какие только представля-
ются нам таковыми.

Человек обособился от природы Земли созданием
своей цивилизации. Когда-то люди не верили в то, что
Земля вертится, и сейчас многие не только не верят в
правдивость сказки, не умеют фантазировать и вообра-
жать, но не верят даже в целебную силу растений. И
каждый новорожденный в цивилизованных условиях
оказывается отделенным от естественной природы, он
попадает в подчинение извращенной цивилизации.

Практически все мы выросли в таких условиях. Но
у нас есть шане даже в этих условиях сделать жизнь
наших детей счастливей, полнее, помочь им не поте-
рять ключ к кладовой природной мудрости. Если вос-
питать ребенка правильно, то потом ему будет легче
раскрыть свои таланты, потом всему, чему захотите,
он сможет научить вас. И для этого достаточно вы-
полнить хотя бы два условия: не убить в ребенке веру
в чудеса и не нарушать ритм его жизни.

Жизнь — это искусство, а человек должен быть
творцом. Но невозможно творчество, если творец ог-
раничен распорядком. Конечно же няне удобней по-
кормить ребенка в определенное ею время, а не
тогда, когда он этого хочет. Не говоря уже об отри-
цательных эмоциях, которые обязательно возникнут
у ребенка при насильственном изменении ритма его
жизни, в душе человечка возникает сомнение: может
быть, я не прав, может быть, сейчас действительно
пора есть? Ребенок ползает по кроватке, он еще не
знает, что на подушку надо класть голову, и засыпа-
ет поперек кровати или головой в другую сторону.
Он чувствует лучшее для него положение, лучшее
место. Но мы переложим его «правильно» и снова
вселим в него сомнение. Он опять будет думать, что
ошибся. Так зарождается неверие в интуицию, веду-
щее к потере ключа от ларца природной мудрости,
от ларца талантов. Так ребенок начинает сомневать-

147


[[page 149]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ся во всех своих ощущениях и утрачивает способ-
ность чувствовать мир, использовать свои способно-
сти, а от этого его духовное развитие тормозится.

Но если не будет давления со стороны воспитателей,
он не усомнится в своей интуиции и будет жить в со-
гласии со своим внутренним миром. Каждая мысль его,
чувство и действие будут звучать в унисон с кантатой
единого информационного поля Земли. Вырастет такой
ребенок и не забудет путь к кладовой природной муд-
рости. Он будет уметь пользоваться любыми своими
способностями, будет быстро принимать правильные
решения и действовать тогда, когда настало время для
действия. На жестокость, обманы, сплетни ему будет
жалко тратить время. Его обязательно назовут талант-
ливым, находчивым, везучим человеком.

Особенно осторожного обращения требует ребе-
нок, родничок которого еще мягкий. Младенец под-
держивает прямую связь со Вселенским разумом. Он
не может еще обмениваться с нами словами и, как
нам кажется, «еще ничего не понимает», но жизнь его
ничуть не беднее нашей. Пока не зарастет родничок,
происходит настройка человечка на земную обстанов-
ку. Самый большой вред своим режимом и даже иг-
рой можно нанести ребенку именно в это время.

Если бы все мы выросли с верой в чудеса и в свою
интуицию, то путь к кладовой природной мудрости
был бы открыт. Мы знали бы точно, что хорошо для
нас, а что плохо, умели бы жить не нарушая законов
зодиака и каждый день открывали бы в себе новые
таланты. Но увы, увы... Один неверный шаг приводит
к множеству ошибок. И даже если в воспитании не
было изъянов, то дорогу к знанию души могут пере-
крыть привычки, которых с возрастом становится все
больше и больше.

Любая привычка, даже любовь к порядку дома, тор-
мозит развитие души, мешает познанию своей приро-
ды, расширяет черные полосы жизни. Не только ку-

148


[[page 150]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

рильщики и алкоголики — «зависимые» люди. У каж-
Horo из нас масса привычек, от которых мы зависим.
Каждый знает свои привычки. Работа по их изменению
должна вестись постоянно, ведь, избавляя себя от них,
мы расчищаем дорогу к своей мудрости. Например, вы
привыкли, поднимая трубку после телефонного звон-
ка, говорить «алло», а попробуйте сказать другую фразу.
Может быть, вы привыкли садиться за стол, ложиться
спать или выходить на прогулку в одно и то же время —
попробуйте изменить это время. Любые распорядки и
нормы — ловушки для кротких душ. Консерватизм, с
которым приходится бороться на пути к свободному
творчеству, к раскрытию своих талантов, есть способ
защиты человека. Привычка создает иллюзию силы.
Вместо привычек и вместо консерватизма должны быть
спокойствие и самоконтроль.

Маг Дон Хуан любил показать своему ученику, что
жизнь человека не должна быть обусловленной графи-
ками. Если пришла ночь — не значит, что пора спать;
если два часа дня — не значит, что пора обедать. Все
нужно делать тогда, когда ощущается потребность в
этом. Только в отказе от привычного распорядка появ-
ляется возможность настраиваться на себя, на свой
организм, на свой внутренний мир, слышать себя и
понимать, что нужно душе и телу. Отказ от распоряд-
ка — это начало творческой жизни, дающей возмож-
ность открывать способности и таланты.

В йоговской практике отказ от сна — специальное
упражнение, применяемое для очищения ума от лиш-
них мыслей, для раскрытия невостребованных воз-
можностей души и тела. Человек не спит столько су-
ток, сколько сможет. При этом он занимается чем
угодно, но по возможности находится в одиночестве
или в компании тех людей, которые также не спят.
После нескольких бессонных дней человек начинает
воспринимать мир по-новому, обнаруживает в себе
кладезь спокойствия и мудрости. Отказ от сна дает

149


[[page 151]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

новые возможности для духовного развития благода-
ря тому, что мозг устает думать, соображать. Мы те-
ряем часть логического или другого привычного нам
мышления и начинаем больше чувствовать, ощущать,
чем думать и оценивать действительность «трезво».

Но пожалуй, самой сильной общечеловеческой при-
вычкой является привычка наполнять желудок. Даже
тогда, когда мы не испытываем чувства голода, привыч-
ка тянет нас к чему-нибудь съедобному. Фактически
большинство людей — наркоманы, рабы желудка. И
такими тоже многих сделали родители, считавшие, что
растушему ребенку нужно больше есть. Мы привыкаем
есть много. Еда стала не необходимостью, а развлече-
нием.

Сильная привычка требует и такого же сильного
средства против нее. Что, как не голод, способно из-
жить привычку поесть. В Большой медицинской эн-
циклопедии о состоянии голода сказано, что оно ведет
к гармонизации всех процессов в организме. Работа
органов упорядочивается уже при часовом-двухчасовом
состоянии голода. Что же произойдет, если не прини-
мать пищи дольше? Гармония и порядок в организме
станут более глубокими и устойчивыми. Голод лечит не
только тело, он закаляет дух и, самое главное, дает воз-
можность использовать заложенные в человеке, но не-
востребованные силы. С помощью голода люди выле-
чиваются от болезней, обретают ощущение полноты
жизни, начинают по-новому воспринимать события
жизни и видеть кармическую связь явлений.

Я не пытаюсь заставить вас мучиться от голода
столько, насколько хватит вашей силы воли, Если го-
лодать трудно, то начните с отказа от грубых, тяжелых
продуктов — это станет первым вгагом в борьбе с при-
вычкой поесть. Хоропго также отказаться от суррогатов
и от продуктов, компоненты которых на фабриках или
на наших кухнях прошли длинный путь преобразова-
ния, — это мучные и другие кондитерские изделия.

150


[[page 152]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Агни-Йога говорит: «Человек нуждается в очень малом
количестве пиши, но качество ее должно быть высо-
ким. Не нужны кислоты искусственных приготовле-
ний». Еще древние мыслители утверждали, что пища
должна быть лекарством. Животные очень хорошо зна-
ют смысл этой фразы, а человек обманывается уже с
детства странными кушаньями, попавшими на стол из
духовок, со сковородок и из кастрюль.

Создавать красивые, вкусные блюда — это искус-
ство, но таких блюд, как и всего «хорошенького»,
должно быть «понемножку». Еда, созревшая на ско-
вородке, менее живая, чем созревшая под солнцем.
Каким бы совершенным ни был человек, приготавли-
вающий блюда, Бог все равно совершеннее его. Ко-
чан капусты совершеннее и чище супа, сваренного из
него; клубника — совершеннее, чем клубничное ва-
ренье или компот.

Плоды, сотворенные природой, причащают чело-
века к совершенству, к мудрости природы, а руко-
творные кушанья усиливают наше родство с собствен-
ным несовершенством. Если на нашем столе больше
блюд рукотворных, чем приготовленных к употребле-
нию самой природой, значит, способность правиль-
но выбирать для себя пищу будет теряться.

Человеческий желудок универсален, он в состоянии
переварить практически все. OH, конечно, способен, но
нужны ли ему все продукты? Некоторые животные не
едят грибов или ягод, а питаются только орехами и се-
менами растений; есть птицы, которые не станут кле-
вать плодов красной рябины, зато обожают черноплод-
ную. Так и человек может чувствовать, что нужнее ему.
Но воскресить в себе это чувствование можно в отказе
от старого, привычного питания.

Можно отказаться от мяса, рыбы, молока, яиц,
хлеба и питаться только овощами, фруктами, ореха-
ми, но даже этого бывает недостаточно для воскре-
шения природной мудрости, поэтому идеал все же —

151


[[page 153]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

толод. Он наилучшим образом выводит из лабирин-
тов надуманных правил и возвращает человека к са-
мому себе, к своим знаниям. Трехнедельного голода
обычно хватает, чтобы почувствовать свой естествен-
ный ритм и научиться распознавать истинные по-
требности организма.

Трехнедельный голод (а кому-то будет достаточно
и меньшего срока) вновь открывает возможность
правильно выбирать для себя продукты и подходить
к столу только тогда, когда организму действитель-
но необходима пища. Понятие «вкусно» становится
просто бессмысленным. Как часто мы проверяем ка-
чества продуктов с помощью домашних животных!
Любое животное точно знает, что ему можно есть, а
что — нельзя. Каждый человек обладал этой способ-
ностью изначально, но почти полностью утерял ее с
тех пор, как трапеза стала культом и привычкой. Го-
лод не просто освободит вас от многолетней привыч-
ки. Вы начнете чувствовать не только то, когда, в
каком количестве и какая именно пища нужна орга-
низму, но и гораздо больше. Станут понятными ха-
рактеры людей, с которыми приходится общаться,
появится способность ориентироваться в любой мест-
ности, и еще многое окажется вдруг ясным и очевид-
ным. Методика голодания проста, все рекоменлации
по вхождению в голодание и выходу из него не так
уж важны. Сегодня вы едите все, что захочется, а
завтра — питаетесь только водой. Когда вы решите
закончить голодание, начните с самой легкой пищи.
И чем меньше было привычек до голодания, тем
больше способностей появится после него.

Итак, путь к кладовой природной мудрости лежит
через кладбище привычек. Все их похоронить невоз-
можно, но чем меныше их останется, тем большим
талантам откроется дорога в свет.

Кроме голода и борьбы с другими привычками в
качестве самоизучения полезно мысленно входить

152


[[page 154]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

внутрь своего тела. Тело — инструмент вашего духа и
души, но, чтобы пользоваться им правильно, нужно
понять его устройство. Мы чувствуем орган, когда он
устал, когда болит, а попробуйте «услышать», понять
его при других состояниях. Проследите за состояни-
ем сердца, например, при радости и при огорчении,
оцените настроение желудка с утра и вечером. Обра-
щайте внимание на общее изменение состояния орга-
низма при различных ситуациях, во время эмоцио-
нальных перепадов. Мысленно входите внутрь своего
тела, постарайтесь отыскать орган или зону, в кото-
рой живет ваша свобода, духовность, искренность,
вера в Бога, людей, где поселились покой или обиды
и разочарования. Следите за миграцией ошущений и
чувств. Делайте это чаще, и вы поймете причины сво-
их недугов и плохого настроения, вы полюбите свое
тело, поверите в свои силы.

Настраиваться на свое тело можно всегда и везде,
где это удобно. Легче настраиваться на те органы,
которыми управляет знак зодиака, под которым че-
ловек рожден.

Овну легче настроиться на органы головы. Тельцу
легче сосредоточиться на горле и пищеводе. Близнецам
удобней почувствовать состояние легких и бронхов.
Людям, рожденным под знаком Рака, проше всего на-
страиваться на желудок. Льву легче остальных почув-
ствовать состояние сердца. Деве легко почувствовать
состояние кишечника и всей брюшной полости. Весам
проще ощутить состояние почек и всей поясничной
области. Рожденным под знаком Скорпиона не трудно
наблюдать за состоянием половых органов. Стрельцу
проще всех настроиться на печень и кровь. Козерог
способен чутко воспринимать малейшие перемены в
костно-мышечной системе. Водолею легко настроить-
ся на сердечно-сосудистую и костно-мышечную систе-
мы, а Рыбам можно настраиваться на лимфатическую
систему, ступни и пальцы ног.

153


[[page 155]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Для упражнений по настройке на организм потребу-
ется хорошее воображение и, главное, умение не ду-
мать. Многие удивительные способности начинаются с
умения представить то, что невидимо, и с прекращения
внутреннего диалога. Однако сльишать ритм своего сер-
дца может каждый. Сердце — орган универсальный. Не
только Львы, но и люди других знаков могут настраи-
ваться на него, слышать его и даже разговаривать с ним.
Хорошо слышен ритм сердца в положении лежа. При-
слушайтесь к ритму сердца и начинайте представлять
различные ситуации, в которых вы участвовали или
хотели бы поучаствовать. Сердечный ритм будет ме-
няться при каждой перемене в воображаемой вами кар-
тине. Уловив перемены сердечного ритма, можно по-
нять, какие жизненные ситуации, пусть даже прият-
ные, губят вас, ваше сердце, а какие радуют сердце,
придают ему силы. У каждого сердечные ритмы будут
свои, и каждый должен сам понять, когда сердце бьет-
ся тревожно, лениво или радостно, уверенно.

Изменения сердечных ритмов можно изучать при
различных раздумьях, переживаниях, читая разные
книги. Если изменения будут вами замечены, значит,
теперь вы можете спрашивать свое сердце о чем угод-
но. Через серлце будет говорить ваша душа. Можно
мысленно задать своей душе любой вопрос, представив
участвующих лин, связанных с этим вопросом, или си-
туацию, обстановку. Если на заданный вопрос сердце
ответит тревожным боем, значит, то, о чем вы спраши-
вали, для вас трудноразрешимая, опасная ситуация.

Сердце не сможет обмануть вас. Даже если вы ду-
маете об искренне любимом человеке, сердце может
выражать тревогу. Опасности часто приходят оттуда,
откуда их не ждешь. Даже от любимого может исхо-
дить угроза. Ритм сердца всегда скажет правду, ведь
через сердце говорит душа, которая чувствует все на-
перед и не умеет думать. Душа просто знает, что есть
что, и посылает сигналы в сердце человека.

154


[[page 156]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

В помощь желающим стать самими собой, научить-
ся пользоваться своей мудростью я предлагаю три уп-
ражнения. Одно называется «пронзительное дыхание»,
другое — «взгляд за горизонт», а третье — «полет души».
Все упражнения могут выполняться любым человеком
и в любой обстановке. Пронзительное дыхание заклю-
чается в попытке дышать воздухом, мысленно взятым
сверху, из обители вашего Небесного Учителя. Пред-
ставьте, что на вас сверху с болышой скоростью летит
струя воздуха. Она не ледяная, но похожа на сосульку.
С каждым вдохом вы наполняетесь струей неземного
чистейшего воздуха. Но нужно дышать не легкими и не
мозгом, а всем телом. Струя должна войти в тело и
раствориться там. Такое упражнение помогает увидеть
способ экономии времени, помогает изменить наду-
маннае поведение на естественное и успокоиться.

Другое упражнение гораздо проше первого. Доста-
точно прямо сидеть и смотреть перед собой в одну точ-
ку. Эта точка не должна создаваться видимым предме-
том, она может находиться на расстоянии нескольких
десятков сантиметров от глаз и за многие километры.
Важно, чтобы оба глаза смотрели в одну точку строго
посередине. Точка и глаза должны быть слегка припод-
нятыми, как при нормальном положении головы. Не-
смотря на простоту, это упражнение дает более быст-
рый и ощутимый эффект. Оно помогает не просто
успокоиться, но и почувствовать, какие ситуации или
эмоции уводили нас в сторону с дороги жизни, что или
кто приводит к возникновению проблем. Упражнение
это помогает настроиться на информационную волну
связи с ангелом-хранителем, в результате чего начина-
ется более отчетливое восприятие советов, знаков, сиг-
налов, поступающих свыше.

Третье упражнение сильнее и проще двух предыду-
щих. Выполнять его нужно в тишине. Закройте глаза
(пусть ничто не отвлекает вас) и представьте себя лета-
ющим. Нужно добиться приятных ощущений от поле-

155


[[page 157]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

та, и летать нужно обязательно одному. Не представ-
ляйте рядом с собой других летающих людей. Чем доль-
ше вы будете летать и чем большее удовольствие полу-
чите от этого, тем отчетливее потом ощутите свои силы.
Приятный полет помогает стереть из подсознания ре-
шенные, но незабытые проблемы, расстаться с личны-
ми комплексами, научиться шире использовать свои
лучшие качества.

Итак, стоит подвести итог: познать себя, раскрыть
свои способности и таланты, научиться жить, не на-
рушая законов, а значит, не болеть и не страдать
можно, если поддерживать разум в подвижном состо-
янии, если, изменяя привычки, не давать себе стано-
виться консерватором. А три упражнения помогут вам
в этом. Но пока человек не достиг такого совершен-
ства, которое позволило бы ему летать в физическом
теле, ходить по воде, приспосабливаться к меняющей-
ся температуре воздуха, исцелять болезни словом, он
не должен пренебрегать самой простой и естествен-
ной природной помощью, исходящей от животных.

Желание заводить дома собачек, кошечек, рыбок,
птичек, черепашек обусловлено глубоким стремлени-
ем души человека развиваться. Каждый вид животных
содержит часть природной мудрости, поэтому контакт
с животными помогает человеку проявить часть сво-
их способностей. Животные стимулируют нас к рас-
крытию и использованию богатств нашей души, по-
этому лучше, если человек полюбит животных, на-
учится с ними общаться уже в детстве.

КАК ВЫБРАТЬ ПОРОДУ СОБАКИ И КОШКИ

Давным-давно человек приручил собаку и кошку и
теперь охотно дружит с ними. Но животные не просто
приносят радость в дом, а, как было сказано выше, по-
могают нам в нашем же развитии. Животные, как и

156


[[page 158]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

дети, в любых ситуациях ведут себя очень естественно,
они не умеют иначе. Наблюдая за непосредственным
поведением животных, мы удивляемся простоте и од-
новременно постигаем простоту самопроявления. Жи-
вотные помогают нам стать детьми, самими собой, а
значит, приблизиться к ларцу природной мудрости,
научиться открывать свои таланты и пользоваться ими.

Домашними становятся и кошки, и собаки, и рыб-
ки, и птички, и черепашки, и даже змеи. Каждый вы-
бирает по себе то животное, которое лучше понимает,
лучше чувствует. Кому-то ближе пушистые кошечки, а
кому-то — гладкошерстные; кто-то наслаждается созер-
цанием аквариумных рыбок, другие предпочитают на-
блюдать за собакой. Любовь наша к определенному
виду животных связана с нашими личными качествами,
со знаком зодиака, под которым мы родились. Пра-
вильно выбранное домашнее животное ускоряет разви-
тие человека.

Раскрыть таланты ОВНАМ поможет большая с
громким голосом собака: немецкая овчарка, лайка,
боксер, доберман-пинчер (не карликовый). Овен вос-
питает ее «по-мужски» и укрепит свой характер, ста-
нет эмоционально устойчивее. Если Овен слишком
горяч, импульсивен, беспокоен и с трудом сдержива-
ет себя от необдуманных поступков, то стоит завести
маленькую собачку, похожую на мягкую игрушку: пе-
кинеса, карликового пуделя, болонку или сиамскую и
красную абиссинскую кошку. Они способны умиро-
творить Овна, вселить в него спокойствие и научить
разумности. Такие животные помогут Овну быстро за-
бывать о неприятностях.

ТЕЛЬЦАМ необходимо животное, требующее
большого внимания и ласки. Правда, часто Тельцы
вообще не хотят иметь животных. Ведь от них столько
грязи! Поэтому Телец скорей остановится на рыбках.
Но люди этого знака постоянно нуждаются в новых
впечатлениях, которые сполна могут дать комнатно-

157


[[page 159]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

декоративные собачки: любые виды пуделей, пекинес,
самая крошечная в мире собака чихуа-хуа, тибетский
и чешский терьеры, скотчтерьер (шотландский терь-
ер), скайтерьер и любые виды длинношерстных ко-
шек, например персы. Сами животные обычно любят
Тельцов как вторых родителей. Однако душевная мяг-
кость Тельца не способствует дрессировке животных.

БЛИЗНЕЦАМ подойдет sce, что движется, и, по
возможности, быстро. Людям этого знака бывает мало
одного животного. Они хотели бы иметь «каждой тва-
ри — по паре». Нередко в доме Близнеца живут два
попугая, две собачки или две кошечки. Подвижный
Близнец будет удовлетворен обшением с веселым кол-
ли или кокер-спаниелем и с кошкой породы восточ-
ная полосатая. Но нет лучшего друга для Близнеца,
чем говорящий попугай или веселая мартьинка. По-
следние усилят в Близнецах уверенность в своих си-
лах, а на физическом плане улучшат обмен веществ.

РАК стремится к уюту, поэтому лучше, если его до-
машнее животное будет похожим на мягкую игрушку.
Чем длиннее шерсть, чем спокойнее само животное,
тем лучше. Это может быть персидская кошка, ангора,
голубая полосатая, кимрик, бирманская или собаки
пород мальтийская болонка, королевский пудель, ти-
бетский или скайтерьер, южнорусская овчарка. Эмо-
циональному Раку для снятия стрессовых состояний,
для уравновешивания психического состояния и нор-
мализации пищеварения подойдут крупные светлые
кошки. Для молодых Раков хороши крупные рыбки в
круглых аквариумах.

ЛЬВУ лучше заводить ярких, заметных собак арис-
тократических пород, вроде дога, русской борзой,
ирландского сеттера, или кошек необычных пород: чер-
ная персидская, голубая персидская, русская коротко-
шерстная, гавана или девонская королевская. Эти жи-
вотные помогут Льву проявить благородство, милосер-
дие и удержаться от легкомысленных поступков, от

158


[[page 160]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

напрасной траты времени. Также общение с этими
животными будет способствовать нормализации рабо-
ты сердечно-сосудистой системы. Дрессировка живот-
ных может доставить Львам массу удовольствия.

Знак ДЕВЫ управляет всеми домашними животны-
ми. Дева хотела бы из каждого животного сделать до-
машнее существо. Она может заводить кого угодно, и
каждое животное окажется полезным для нее. Для Девы
важно лишь одно — чтобы питомец был ее другом, а не
жил сам по себе, поэтому кошка, черепашка или рыб-
ки менее предпочтительны, чем собака. Лучшие поро-
ды собак для женщины-Девы —- такса, бассет, чешский
терьер; для мужчин — венгерская овчарка, московская
сторожевая, карликовый и средний чинауцер. Но если
Дева все же предпочтет кошечку, то лучшие породы для
нее — америкэн керл и шиншилла. Для Девы будет луч-
ше, если она сама займется воспитанием питомца.

ВЕСАМ нужны строгие и изящные животные, такие
как черный дог, английская борзая и короткошерстные
кошки — сиамская, восточная короткошерстная, гер-
ман-рекс. Общение с такими животными поможет Ве-
сам уравновесить свои чувства и мысли, будет способ-
ствовать нормализации в работе почек. Хороиги также
для Весов черепашки и мелкие птички: канарейки,
щеглы, волнистые и травяные попугайчики. Птички не
далут Весам стать консерватором, превратиться в мало-
подвижного человека.

Для СКОРПИОНОВ хороши любые, кроме декора-
тивных, собаки и кошки черной масти. Правда, идеал
для Скорпиона — устроить дома террариум. Змеи и
другие пресмыкающиеся, например ящерицы, помогут
Скорпиону умножить свою психическую силу, почув-
ствовать себя магом и лучше слышать свою интуицию,
предчувствовать предстоящие события. А упомянутые
выше черные кошки (породы бомбейская) и собаки
успокоят людей этого знака, помогут забыть о накопив-
шихся обидах и проще взглянуть на неприятности.

159


[[page 161]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Своего друга СТРЕЛЬЦУ легче всего встретить на
улице. Для людей этого знака особенно хороши бес-
породные собаки и кошки. Такие животные научат
Стрельца простоте самопроявления. Чрезвычайно по-
лезен контакт с беспородными собаками и кошками
для Стрельцов, испытывающих трудности в общении
с людьми и в обучении. Из породистых собак родство
с этим знаком имеют русская борзая, английская бор-
зая, фоксхаунд, эрдельтерьер, а из кошек — шартрез,
восточная полосатая и сомалийская. Но особенно хо-
роши для Стрельца крупные птицы — попугаи, воро-
ны. Они направят Стрельца на поиск смысла жизни,
подвигнут к философским раздумьям.

КОЗЕРОГУ нужны короткошерстные собаки, от
низенькой таксы, бульдога и бассета до боксера и
бультерьера, или кошки британской породы. Такие
животные помогут Козероту стать эмоционально ус-
тойчивее, сдержаннее и практичнее, будут способ-
ствовать укреплению костной системы. Обучая жи-
вотных командам, Козерог сам станет спокойней и
«послушней». Дрессировка животных может стать
для Козерога одним из любимых занятий, так как
люди этого знака — лучшие командиры. Козерог от-
кроет в себе много новых качеств и способностей,
если рядом с ним будет жить старый, мудрый попу-
гай или очень взрослая черепаха.

ВОДОЛЕЯМ, любителям оригинального, подойдут
собаки и кошки новых, недавно выведенных пород.
Такие животные помогут ему самопроявиться, уди-
вить всех, помогут находить необычные способы ре-
шения проблем. Лучше, если животные Водолея будут
пестрыми, а не одноцветными и с длинной шерстью.
Из имеющихся пород наиболее подходят Водолею со-
баки: фокстерьер, папильон (бабочка), грейхаунд,
пойнтер, английский сеттер; а из кошек — серебрис-
то-полосатая персидская, манкс (бесхвостая кошка),
японский бобтейл (трехцветный табби) и сфинкс.

160


[[page 162]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

. РЫБЫ получат большое удовольствие от наблюде-
ния за жизнью аквариумных рыбок. И аквариум Рыбам
желательно иметь большой. Рыбки помогут людям это-
го знака решить проблемы психики, успокоиться, стать
чуть большими оптимистами. Аквариум с рыбками
можно заменить пупгистой, маленькой, светленькой
кошечкой, например породы русская голубая, или бе-
лым хомячком. Если Рыбы мечтают о собаке, то лучше
предпочесть дворняжку, а из породистых — малого пу-
деля, мальтийскую болонку или кокер-спаниеля.

ДОМАШНИЕ ЖИВОТНЫЕ
ЛЮБИМЫЕ И ГОНИМЫЕ

Каждая собака или кошка, как и человек, рождает-
ся под определенным знаком зодиака. Может быть, она
родилась весной под знаком Овна, а может, осенью —
под знаком Весов или летом — под Близнецами или
Раком. Знак зодиака на момент рождения собаки или
кошки играет огромную роль в правильном подборе
питомца. Для хорошего взаимопонимания знак зоди-
ака животного должен гармонировать с вашим. Хоро-
иго сочетаются знаки одной стихии (огонь: Овен, Лев,
Стрелец; земля: Телец, Дева, Козерог; воздух: Близ-
нецы, Весы, Водолей; вода: Рак, Скорпион, Рыбы) и
знаки противоположных стихий (огонь.— воздух, зем-
ля — вода).

Выбирая для себя собаку или кошку, спрашивайте
ее дату рождения. Лучше, если ее знак зодиака той же
стихии, что и ваш, или противоположной, Например,
вы родились под знаком Тельца. Телец принадлежит
к земной стихии, поэтому животное у хозяина-Тель-
ца должно быть Тельцом, Девой, Козерогом или лю-
бым из водных знаков. Если у человека земного знака
будет животное, родившееся под одним из огненных
знаков, то, скорее всего, общение с животным будет

161


[[page 163]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

утомительно для хозяина. Огонь сжигает землю. Со-
бака или кошка огненного знака может «разогревать»,
раздражать земного хозяина. Итак, при выборе до-
машнего животного важно учитывать соответствие
породы знаку зодиака и день рождения животного.

Однако можно выбирать животное только с помо-
щью собственных чувств. Кто заставит человека взять
собачку, которая ему не нравится? Пусть даже поро-
да собачки соответствует вашему знаку зодиака и ро-
дилась она под знаком вашей стихии, но если сердце
ваше не реагирует на это существо, то оно вам и не
подходит. Мир устроен настолько гармонично, что
случайностей в нем не может быть, поэтому нельзя
принести домой «случайного» котенка или щенка.
Случайностей нет. Вам нужно именно то, что выбе-
рет ваше сердце. Люди душевные, добрые, использу-
ющие свою интуицию, стремящиеся понять мир не
только разумом, но и почувствовать его душой, не
смогут ошибиться и в выборе домашнего животного.

Но все же лучше знать знак зодиака, под которым
родился ваш питомец. Это даст возможность изучать
астрологию. Животное всегда проявляет качества сво-
его знака в чистом виде. Если человек-Овен может за-
ставить себя сдержаться от резких слов и действий, то
собака этого не может, поэтому даже не знающий
астрологию человек, наблюдая за поведением собаки-
Овна, легко поймет качества этого знака. Но не толь-
ко один знак зодиака, а все двенадцать с постоянно
движущимися по ним планетами влияют на жизнь
всего живого на земле.

Каждый человек и каждое животное подвержено
влиянию космических тел. Но человек любое влияние
может использовать для своей деятельности, а живот-
ные своим поведением показывают то, что происхо-
дит на небе. Если чувствовать природу или знать
астрологию, можно по поведению животных оцени-
вать состояние планет, а значит, и предсказывать гря-

162


[[page 164]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

дущее. У всех народов есть такой опыт, в том числе
ив России известно немало примет о погоде, связан-
ных с поведением животных. И не только о погоде
можно узнавать из поведения животных.

Каждый вид животного царства наиболее сильно
чувствует определенный знак зодиака и определенную
планету. Например, жизнь птиц сравнима со стихией
воздуха. Птица — самое свободное животное планеты,
поэтому она скорей почувствует влияние воздушных
нланет, особенно если они стоят в воздушных знаках
зодиака. Поведение птиц показывает состояние знаков
Близнецов, Весов, Водолея и воздушной планеты Мер-
курий- Если птицы чрезмерно подвижны, особенно
если целый день поют песни в том районе, где вы жи-
вете или проводите болыне времени, значит, можно
ждать быстрых перемен в любых сферах жизни, смело
заводить новые знакомства, начинать любое обучение.
Но бывают дни, когда птиц не видно и не слышно. Они
могут спрятаться даже в хорошую погоду. И это гово-
рит о том, что энергий воздуха сейчас поступает в ваш
район меньше, не стоит ждать быстрых перемен, начи-
нать новые дела, внедрять в жизнь что-то новое, лучше
спокойно продолжать старое.

Известно, что домашние животные помогают чело-
веку сохранить и улучшить здоровье, собирая на себя
некую отрицательную энергию, которая уже стала или
может стать причиной каких-то заболеваний. Но до-
машние животные нас еще и стимулируют к развитию,
указывают на нащи недостатки, показывают нам про-
блемы, требующие решения, но которые мы игнориру-
ем. Все, у кого дома есть животные, скажут, что обще-
ние с ними очень полезно. Хозяева непослушных собак
часто говорят, что любимое животное помогло им стать
спокойнее, терпеливее, организованнее. Собака лает на
каждый шорох за дверью, не хочет идти рядом, тянет
поводок — и все это раздражаюнгие факторы. Непо-
слушная собака часто достается тому, кому не хватает

163


[[page 165]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

терпения, спокойствия, «послушания». Учитесь спо-
койно реагировать на «плохое» поведение животного,
не подавляйте в себе гнев, а выгоняйте его, тогда ваши.
внутренние силы умножатся, нервная система окреп-
нет, вы почувствуете свою защищенность от многих не-
гативных воздействий внешнего мира.

Бывает так, что животные не приживаются в доме,
убегают, попадают в неприятные ситуации, часто и
тяжело болеют. Причем досадные приключения про-
исходят с несколькими животными подряд, которых
заводит человек. Наверное, не судьба? Но нет, чело-
век снова и снова заводит собаку или кошку, как буд-
то чувствует, что она нужна ему. И она действитель-
но нужна, ибо, если домашнее животное заставляет
человека переживать (тем, что с ней происходит что-
то неприятное), значит, человеку не хватает милосер-
дия. Может быть, вновь принесенный в дом щенок
или котенок снова заболеет, но именно этим и сослу-
жит хозяину добрую службу. Бесконечные болезни и
другие неприятности с животными должны научить
человека состраданию. Потратив время, душевные
силы, деньги на лечение, человек приобретет что-то
очень ценное, научится жить не рассудком, а серд-
цем, тогда и животные в его доме перестанут болеть.

От кого-то животные убегают, а к кому-то прихо-
дят сами, садятся у входной двери, влетают в окно
или живут в дачном домике зимой. Животное не при-
дет на плохое место, к злым людям. Животное чув-
ствует, где подходящая для него среда, поэтому при-
шедшее животное лучше оставить у себя. Пришелец
в вашем доме займется реализацией своей тайной
миссии, которая может заключаться в излечении
кого-то из жильцов дома или его «вразумлении».

В квартиры горожан иногда залетают попугаи, уле-
тевшие из тесных клеток их прежних владельцев, или
свободные птицы — воробьи, голуби, синицы. Птица,
влетевшая в дом, в народе считается плохой приметой,

154


[[page 166]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

предвещающей близкую смерть кого-то из домочадцев.
Но птица — символ воздушной стихии, свободы, Пере-
мен, вечного движения, а где движение, там и жизнь.
Поэтому я считаю, что птица скорее принесет полную,
насыщенную, разнообразную жизнь, чем смерть. Она
может явиться предвестником перемен, «смерти» ста-
рого и рождения чего-то нового.

С каждым годом мы видим на улицах все болыне
бродячих, бывших домашних животных. Порой их жал-
кий вид заставляет нас страдать и рождает неудержимое
желание приютить несчастного скитальца. Собаки и
кошки были выведены когда-то человеком из диких
кошек и волков. Зодиакальный знак Девы, заведующий
всеми домашними животными, учит служению, и чело-
век научил животных служить ему. Помните, в сказках
животные произносят фразу: «Пожалей меня, я тебе
еще пригожусь». В сказках спасенное человеком живот-
ное становилось его лучшим другом, главным помощ-
ником в самых безвыходных положениях. Намек сказок
прост — приютите несчастное животное, помогите ему
пережить зиму, и оно поможет вам решить более серь-
езные проблемы. Может быть, оно вылечит вас или
поможет встретить свою половинку, наладить свою
жизнь, убережет от несчастного случая.

Домашние животные всегда чувствуют настроение
своих хозяев, общую энергетику в доме. Домашнее жи-
BOTHOE, призванное служить человеку, живет не только
своей жизнью, но в большей степени жизнью и пробле-
мами своего хозяина. Нередко поведением и болезня-
ми животные показывают проблемы самих хозяев.

Я знаю одну целительницу, у которой кошка стра-
дает от блох. Кошка редко бывает на улице, и перед
каждой прогулкой на нее надевают противоблошный
ошейник, но блох меньше не становится. Блохи, мел-
кие вампирчики, указывают на то, что в дом к этой
целительнице приходят, чтобы взять побольше, как
можно меньше отдав взамен. Больные являются по-

165


[[page 167]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

чти каждый день, и всякий просит помощи, ждет
прилива сил. Конечно, не все пациенты вносят в дом
вампирические энергии. От тех, кто расплачивается с
целительницей по достоинству, нет вреда. Но кто, по-
лучив исцеление, жадничает (а таких, как оказалось,
больше), тот и создает все предпосылки для образо-
вания энергетического вакуума в квартире и появле-
ния блох у кошки. Больная KOUIKa в этом случае
сигнализирует о лом, что ее хозяйке нужно быть вни-
мательнее к настроению се пациентов и, может быть,
не оказывать услуг тем, кто не готов платить.

У другой моей знакомой дома царил страшный бес-
порядок. Большая квартира была хаотично заставлена
мебелью, везде лежала многолетняя грязь. В этом доме
нельзя было сделать и шагу, чтобы не наткнуться на
какой-нибудь сундук или не наступить на выпавигую из
цветочного горшка землю. Сама женщина была доволь-
но жизнерадостной, и такая обстановка в квартире ни-
чуть не беспокоила ее. Зато страдала ее собака. Поду-
шечки пяток гноились и кровоточили. Какими только
таблетками и мазями не лечила хозяйка собаку. Явно
инфекционная болезнь указывала на загрязненность
жизненного пространства. Достаточно было бы навес-
ти порядок в квартире, избавиться от лишних вещей,
отмыть жилое помещение, чтобы вместе с физической
грязью ушла и грязь астральная, и собачьи лапы пере-
стали бы гноиться.

Инфекционные заболевания домашних животных
могут свидетельствовать о физической или энергети-
ческой (а как правило, и той и другой) загрязненности
жизненного пространства, служить сигналом к тому, что
необходимо провести уборку и освящение квартиры.

Собаки и кошки не только чувствуют энергетику
дома и указывают своим хозяевам на их проблемы, но
они также ощущают присутствие или приближение к
дому мытарей, душ умерших людей, не сумевших, в
силу своих привязанностей, оторваться от земли, чув-

166


[[page 168]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

ствуют они наличие или приближение к дому и раз-
ной иной «нечисти». Чувствительность у кошек и со-
бак одинаковая, но кошки только наблюдают за про-
исходящим, а собаки рычанием и лаем прогоняют
нежелательных гостей.

В моем доме много лет жила собака, и однажды в
ее отсутствие мне приснился страшный сон. Ночь,
свет звезд падает в комнату, звонок в дверь. Кто-то
поворачивает щеколлу замка, дверь отворяется, и в
комнату входит высокий, смуглый мужчина с пыш-
ной, смоляно-черной шевелюрой. Он одет в строгий,
классический костюм цвета ночи. Мужчина очень до-
волен, что попал сюда, он сладостно потирает руки,
предвкушая, видимо, и трапезу, и душ, и мягкую по-
стель (у мытарей сохраняются все человеческие по-
TpeOHOCTH, только нужно им гораздо меньше). Муж-
чина прохаживается по комнате, осматривается. Но
вот он поворачивается ко мне спиной, и я вижу, как
из-под полы пиджака торчит упругий, длинный, в
поперечную полоску хвост! Какой ужас! Я проснулась.

Подобные сны в отсутствие собаки видели многие.
Собака призвана охранять дом, и она это делает. Ко-
нечно, есть ленивые собаки, которым все равно, что
происходит в их доме. Лень не зависит от породы, а
скорее связана со знаком зодиака, под которым соба-
ка. родилась. Чаще пассивными бывают собаки вод-
ных знаков: Рак, Скорпион, Рыбы. Чувствительность
у животных водных знаков выше, чем у остальных, и
именно поэтому они становятся пассивными. Они ус-
тают быть в курсе всего и уходят в себя, стараются не
обращать ни на что внимания. Бывают и кошки-за-
щитники. Велика вероятность, что кошка станет та-
ковой, если она родилась под одним из огненных зна-
ков зодиака: Овен, Лев, Стрелец.

Собака и кошка — это Солнце и Луна, две трудно
уживающиеся противоположности. И те и другие по-
могают человеку избавляться от тяжелых энергий. Но

167


[[page 169]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

кошка впитывает в себя душевные муки и болезни
своего хозяина, а собака во время игры с хозяином
сжигает все плохое.

Народная поговорка «Мужик да собака всегда во
дворе, а баба и кошка — всегда в избе» подтверждает
правильную оценку нашими предками астрологиче-
ского соответствия животных. В японских народных
сказках кошка также почти всегда связана с женщи-
ной. Связь эта выражается в превращении кошки в
женщину. Такие превращения есть в мифах и сказках
многих народов. Мужчина — начало огненное, актив-
ное, солнечное, повадки собаки ему понятнее, ближе.
Женщина же — создание лунное, пассивное, мягкое,
поэтому она чаще выбирает такое же лунное сущест-
во — кошку.

Хорошо, когда в одной семъе ужились и собака и
кошка, ведь это означает, что хозяева сумели в рав-
ной степени проявить и солнечные, и лунные каче-
ства или хотя бы стремятся к этому, приближаются к
состоянию единства и взаимопроникновения проти-
воположностей.

Собаки и кошки нам часто снятся. Любимая соба-
ка может показать во сне ответ на любой вопрос. По-
просите свою собачку, вслух или мысленно, можно и
умершую, отвести вас туда, где можно найти решение
вашей проблемы. Это будет интересная прогулка с
элементами мистики. Во сне собака доведет вас до
входа, обычно в город, а сама останется там ждать ва-
шего возвращения. Она обязательно дождется вас и
приведет обратно. Собака с готовностью возьмется
помочь хозяину, особенно если до этого с ней долго
погулять и поиграть. Вот только кошек об этом про-
сить не надо. Кошка живет сама по себе, ей мало дела
до ваших трудностей. Она может отвести вас в чудес-
ный город, в котором вы найдете ответы на свои во-
просы, но обратно выбирайтесь как хотите. Конец сна
может оказаться кошмарным.

168


[[page 170]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Если вы видите во сне собаку, свою или незнако-
мую, знайте, что это знак обратить внимание на друзей.
Если собака во сне хорошо к вам относится, значит,
ваиги друзья любят вас и скоро в чем-то помогут. Но во
сне бывают и недружелюбные собаки — это повод на-
сторожиться, от друзей может исходить угроза.

Moemy приятелю однажды приснилось, как OH съел
двух собак. Неприятное ощущение от такого сна дол-
го оставалось в его душе. А сон означал, что этот че-
ловек забыл, уничтожил в своей памяти двух друзей.
И только котда он встретился с теми людьми, убедил-
ся в том, что они не забыли его, неприятное ошуще-
ние прошло.

Кошка во сне — менее приятный знак, чем соба-
ка. Она означает приближение обстоятельств, не за-
висящих от вас. Появление кошки говорит о том, что
вы вынуждены изменить свои планы, подчиниться
обстоятельствам.

Часто сразу после кончины любимой кошечки хо-
зяин обнаруживает на пороге своего дома чистенько-
го котенка, копию прежнего любимца. Нет, это не
моментальное воплощение. Умершей кошке было
жаль хозяина, она знала, как будет одиноко ему без
нее, и душа старой кошки приводит в дом котенка,
похожего на нее.

Кроме любимых собачек и кошечек рядом с челове-
ком обитают и существа менее приятные — тараканы и
муравьи. Повезло тем, у кого их нет, ну а стремящимся
избавиться от неприятного соседства я предлагаю ра-
зобраться с причиной данного явления.

Прежде всего обратимся к терминам. Муравьев, та-
раканов и других непрошеных гостей наших квартир
называют бытовыми насекомыми. Уже в этом опре-
делении содержится намек на причину их появления.
Неприятные сожители приходят в те дома, где про-
блемы на бытовым плане. Все, что связано с бытом,
с повседневными хлопотами, астрологически соответ-

169


[[page 171]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

‚‹ ствует Луне. Луна — планета эмоций, поэтому появ-
ление бытовых насекомых тесно связано с эмоцио-
нальным планом хозяев дома.

Тараканов привлекают антисанитарные условия,
грязь физическая и астральная. Тараканы полчищами
приходят в те квартиры, где не угасает источник не-
приязни и раздражения, где ругань стала обычным
делом или куда приносят болезни и другие проблемы
люди со стороны. Тараканы поселяются в астрально
грязном пространстве, поэтому помочь избавиться от
них может зажженная свеча, которая, как известно,
является старинным средством для очищения энерге-
тики пространства. Но свеча, сжигающая остатки на-
шего гнева и раздражения, — лишь временная мера.
Если в квартире есть постоянный источник негатив-
ных эмоций, то и тараканы будут постоянными со-
седями. Успокаивайте себя, не позволяйте плохому
настроению прирасти к вашему сердцу, и тараканы
уйдут сами, ‘как по команде своего вожака. Они про-
сто не смогут жить рядом с вами.

Будучи чувствительными к напряженным энерги-
ям, тараканы, в предупреждение нам, появляются
именно тогда, когда для всех домочадцев или кого-
то одного наступает трудное время, когда в доме кто-
то страдает, много нервничает, когда у кого-то из до-
мочадцев началась депрессия. Но напряжение и тя-
жесть может быть всеобщим явлением, например
ночью. Ночь коварнее солнечного дня, это традици-
онный период кошмаров, период активизации «нечи-
стой силы», поэтому тараканы любят темноту и час-
тенько выбираются из щелей именно ночью. Ночные
или дневные вылазки тараканов призывают челове-
ка к сдержанности и душевному успокоению. Нали-
чие тараканов в доме — это сигнал к тому, чтобы мы
сделали свою жизнь более радостной, свой внутрен-
ний мир более светлым и спокойным, чтобы мы по-
бедили мрачные чувства и эмоции силой разума.

170


[[page 172]]

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Бывает так, что в доме бегают маленькие таракан-
чики, а больших почти не видно. Как ни странно, это
хороший знак. Тараканы, как и люди, предпочитают
рожать в специальном роддоме, которым для них слу-
жит квартира с чистой энергетикой. В данном случае
нельзя лишать жизни изредка показывающихся круп-
ных тараканов, ведь они должны будут увести на по-
стоянное место жительства свое потомство.

Появление муравьев связано уже с другими мыс-
лями и чувствами человека. Муравьев привлекают
капельки воды и сахар. Эти компоненты относятся к
знаку Тельца. Сахар — это Венера (планета сладости
жизни}, управляющая Тельцом, а вода — Луна (пла-
нета водной стихии), экзальтирующая в Тельце. По-
явление муравьев связано с перебором тельцовских
качеств у хозяев квартиры. Телец — накопитель ма-
териальных благ, земной труженик. Он по крупицам,
экономя на всем, собирает состояние. Копошащий-
ся муравей, живущий обычно в щелях мебели и стен,
указывает на чрезмерную экономность хозяев в ме-
лочах, мысли о которой занимают больше места в го-
лове, чем нужно. Сама по себе экономность — хо-
рошее качество, но, когда эта тема стоит на первом
месте, затемняя остальные, появляются муравьи. Эти
существа показывают нашу мелочность и суетность.
Булем мы меньше думать о мелочах — и муравьи
уйдут.

Довольно актуальна и тема грызунов. Обитатели
подземелий, мыши и крысы, также причастны к энер-
гиям Тельца, первого и поэтому самого тяжелого зем-
ного знака зодиака. Мыши и крысы в доме показы-
вают чрезмерную озабоченность человека своим ма-
териальным положением, стремление запастись всем
необходимым на годы вперед. Бывает достаточно вы-
нести из дома ненужные вещи, избавить дом от. из-
лишков, чтобы крысы и мыши потеряли интерес к
посещению данного дома.

171


[[page 173]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Нередко в квартирах поселяются мелкие мушки
дрозофилы. Их привлекают пары, исходящие от про-
дуктов брожения. Крылатые мушки связаны с воздуш-
ной стихией (так как они летают) и водной, так как
последняя управляет процессом брожения. Мушки
дрозофилы подчинены двум планетам — воздушному
Меркурию и водной Луне. Меркурий — планета мыс-
ли и слова, а Луна — планета эмоций. Мушки очень
любят жить в тех домах, где часто произносятся «3a-
бродившие речи» — сплетни. Мушки исчезнут, когда
хозяева квартиры перестанут говорить и думать о дру-
гих плохо, осуждать и критиковать других людей.

Живут в наших домах и пауки, плетут свои сети и
пугают некоторых чувствительных особ. Но паучка
нельзя назвать существом астрально грязным, ведь ни
грязь, ни сырость, ни запахи его не привлекают. Чаще
паучка можно увидеть в сухом, теплом месте. Паук
дома — благой знак, показывающий чистоту самих
домочадцев и энергетики квартиры, поэтому не сто-
ит бояться и тем более прогонять пауков.

Непрошеные квартиранты не всегда уходят с изме-
нением хозяевами квартиры поведения, мыслей и эмо-
ниональных реакций. В больших многоквартирных
домах происходит частичная диффузия атмосферы
квартир. Часто больше других страдает от насекомых
средний подъезд, средний этаж дома. Но все же чисто-
та человеческих мыслей, слов и чувств не допустит в
дом разносчиков инфекции. Хотим мы того или нет, а
непрошеные гости становятся завсегдатаями в наших
квартирах, высвечивая наши же недостатки. Стоит по-
радоваться хотя бы тому, что о некоторых своих недо-
статках мы можем узнать так легко. Муравьи, тараканы,
мошки и мышки будут засорять наше жизненное про-
странство до тех пор, пока мы не станем лучше, чище.
А любимые домашние животные, успокаивающие нас
ежедневно, помогут нам в этом.


[[page 174]]

СОДЕРЖАНИЕ
Об авторе ............-. енота ниниттенииниелин 3

Часть первая
КАКИЕ ЖИВОТНЫЕ ОТНОСЯТСЯ К ВАШЕМУ ЗНАКУ
ЗОДИАКА. РАСКРЫТИЕ ХАРАКТЕРА

ОВЕН — хищник ..........
ТЕЛЕН — землеройка .. .
БЛИЗНЕЦЫ — попугай ...... .21
РАК — движущийся задом наперед
ЛЕВ — царь зверей
ДЕВА — улитка ....
ВЕСЫ — аист ...
СКОРПИОН — коварный и мудрый
СТРЕЛЕЦ — перелетная птица ...
КОЗЕРОГ — владыка земли ..
ВОДОЛЕЙ — белая ворона .......
РЫБЫ — владыка водных просторов ...

Часть вторая
ЗАГАДКИ ЗОДИАКА

Яблочко от яблоньки... Мы всегда похожи на своих
родителей

Если вы не похожи на свой знак зодиака .94
Как легче нести свой крест ... .96
Толпа и одиночество одинаково полезны .98

Чем вас наградит судьба за добрые дела.
В какие дни можно прикоснуться к чуду...

173


[[page 175]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Часть третья
КАК ДОСТИЧЬ ВНУТРЕННЕЙ ГАРМОНИИ

„.ЛЫ

Старайтесь быть проще ..
ALS

Kax из N€CCMHMUCTA превратиться в оптимиста ....
Как жить правильно
Каждый человек талантлив и гениален ...
Несколько советов для раскрытия талантов ..
Как выбрать породу собаки и кошки ..........
Домашние животные любимые и гонимые

"139


[[page 176]]

У автора можно получить личную астрблогическую кон-
сультацию по любым вопросам: личная жизнь, работа, пробле-
мы с детьми, оздоровление организма с помощью естественных
методов, подбор лекарственных и комнатных растений, подбор
камней-талисманов.

Также можно заказать индивидуальную картину-талис-
ман для улучшения здоровья, атмосферы в семье или в
рабочем коллективе, для решения финансовых и иных
проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют возмож-
ность получить бизнес-прогноз своей деятельности, узнать
о наиболее выгодных методах работы предприятия, о со-
вместимости своих сотрудников. .

Заявки на консультацию, заявки на изготовление кар-
тины-талисмана, предложения о сотрудничестве с редак-
циями журналов и газет, с создателями сайтов в Интер-
нете, желающими разместить материалы автора, прини-
маются по телефону 390-46-25 или по электронной почте

mazov@caravan.ru


[[page 177]]

Мазова Елена

ЖИВОТНЫЕ-ТАЛИСМАНЫ
ДЛЯ РАСКРЫТИЯ ТАЛАНТОВ

Если вы не похожи на свой знак зодиака

Ответственный редактор Ю.Й. Шенгелая
Художественный редактор И.4. Озеров
Технический редактор Н.В. Травкина
Корректор 4.В. Максименко

Подписано в печать с готовых лизпозитивов 15.06.2006.
Формат 84х108!/зг. Бумага типографская. Гарнитура «Таймс».
Печать офсетная. Усл. печ. л. 9,24. Уч.-изд. л. 8,06.

Тираж 6 000 экз. Заказ № 3128
ЗАО «Центрполиграф»
125047, Москва, Оружейный nep., д. 15, стр. 1,
пом. ТАРП ЦАО

Для писем:
11024, Москва, 1-я ул. Энтузиастов, 15
E-MAIL: CNPOL@DOL-RU
WWW. CENTRPOLIGRAF.RU

Отпечатано в ОАО ИПП «Курскь
305007, г. Курск, ул. Энгельса, 109

Е-шай: kursk-2005@yandex.ra
мии .рей.ги


[[page 178]]

В А Ш личный дсотралокг

Елена Мазова

ЖИВОТНЫЕ-

ТАЛИСМАНЫ
ДЛЯ РАСКРЫТИЯ
ТАЛАНТОВ

Хотите узнать, что в вашем характере от орла, ягуара, бабочки
и кенгуру? Как часто мы замечаем в себе и своих знакомых нечто.
большее или же совсем противоположное тому, что уже дано в опи-
сании двенадцати знаков зодиака.

Известный астролог Елена Мазова представляет уникальную
бисастрологическую систему, в которой предлагает необычную
трактовку моделей поведения животных и человека. Образ жизни и
внешний вид животных дает не только информацию о скрытых OCO-
бенностях характера людей разных знаков зодиака, но и ключи для
счастливой жизни каждого.

Рекомендации известного астролога направлены на то, чтобы
вы лучше понимали свою природу и могли раскрыть те таланты, о
которых прежде даже не подозревали.

Автор даст правильный совет, как выбрать полезную для вас по-
роду собаки или кошки, и расскажет о том, какое животное вам ка-
тегорически противопоказано.

№ интернет. магазин

O20 fn

ni)

ISBN 5-9524-2390-6

7859521423909
ЦЕНТРПОЛИГРЯФ”