[[page 1]]

В А Ш We Se tab oat go Ta Ps © ee

Елена Мазова

ЛУНА
УДАЧИ И ЛЮБВИ

ПУТЕВОДИТЕЛЬ
НА КАЖДЫЙ ДЕНЬ


[[page 2]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ АСТРОЛОГ

Елена Мазова

ЛУНА
УДАЧИ И ЛЮБВИ

ПУТЕВОДИТЕЛЬ
НА КАЖДЫЙ ДЕНЬ

Москва
ЦЕНТРПОЛИГРЯХ
2006


[[page 3]]

ББК 86.42
M13

Охраняется Законом РФ об авторском праве.
Воспроизведение всей книги или любой ее части
воспрещается без письменного разрешения издателя.
Любые попытки нарушения закона
будут преследоваться в судебном порядке.

Разработка серийного оформления
художника И.А. Озерова

Мазова Е.В.

М13 Луна удачи и любви. Путеводитель на каждый
день. — М. ЗАО Центрполиграф, 2006. —
173 с. — (Ваш личный астролог),

ISBN 5-9524-2366-3

В этай книге вы найлете инструкции на каждый лень месяна, уз-
наете об истинных причинах перепадов настроения, о том, в чем вам
повезет в тот или иной период и как влияют на людей загмения Солн-
ца и Луны. Простые рекомендации по поведению, озлоровлению,
финансовым и другим вопросам основаны на движении Луны по 30-
диаку, за которым легко проследите, имея отрывной календарь.

ББК 86.42

© ЕВ. Мазова, 2006

© ЗАО «Центриолиграф»,
2006

© Художественное оформле-
ние ссрии, ЗАО «Центрпо-

ISBN 5-9524-2366-3 лиграф», 2006


[[page 4]]

ХОРОШЕЕ НАЧАЛО — ЗАЛОГ УСПЕХА

Астрологам известно, что начинать дела лучше все-
го во время растущей Луны (две недели в месяце пос-
ле полнолуния Луна бывает растущей). Еще лучше —
на следующий день после новолуния'!, когда Луны на
небе еще не видно или появился маленький серпик в
виде зеркального отражения буквы «С». Многие уже
убедились в действенности этого совета. Начатые во
время растущей Луны дела успешней развиваются,
меньше встречают на своем пути препятствий. А дела,
начатые на спадающей Луне, текут вяло и могут дол-
го оставаться неоконченными, пропадает энтузиазм
заниматься ими. На спадающей Луне лучше заканчи-
вать любые дела. Во время растущей Луны жизнь 30-
вет нас в будущее, а во время спадающей призывает
обратиться к прошлому. На растущей Луне полезно
проводить мероприятия по профилактике заболева-
ний, к которым вы склонны, всеми средствами укреп-
лять организм, чтобы подстраховаться от возможных
болезней в будущем. На спадающей Луне стоит взять-
ся за лечение хронических, наследственных заболева-
ний, очищать организм от накопленных ранее шла-
ков, голодать, поститься.

1 Фаза Луны указана во многих отрывных и других календарях.

3


[[page 5]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Это кажется логичным: появляется новая Луна, и
мы начинаем новые дела. Может показаться, что Луна
и есть помощница в делах. На самом деле Луна, уп-
равляющая эмоциональным планом, суетой, обыден-
ностью жизни, только мешает новым процессам, и,
начиная новые дела в момент зарождения серпа Луны,
мы максимально избегаем влияния этого светила. По-
недельник, которым управляет Луна, считается тяже-
лым днем. Луна — планета слез, и чем моложе она,
тем меныше слез она способна нам принести.

Мы видим очень маленький серп Луны в виде бук-
вы «С» и не видим Луну совсем перед самым новолу-
нием, в последние дни спадающей Луны. И казалось
бы, в это время также можно начинать новые дела. Но
спадающая Луна — это старая Луна, заканчивающая
свой цикл, а в старости, как известно, больше про-
блем, болезней. Спадающая Луна, как ворчливая ста-
руха, недовольная всем, только помешает нам жить
счастливо. И поэтому начинать новые дела в после-
дние дни спадающей Луны опасно, ведь такие дела
непременно ловлекут за собой неприятности, станут
обузой для человека. Луна спадет и умрет для нас и
воскреснет в день новолуния. Первые дни после но-
волуния — дни детства Луны, а в детстве все дается
легче, чем в старости.

Четыре раза в месяц Луна устраивает нам встряс-
ку. Четыре раза в месяц она находится в напряжен-
ном аспекте! к Солнцу: в дни новолуния, полнолу-
ния, первой и третьей четвертей. Будучи планетой

' Аспскт в астрологии — это взаиморасположение планет,
определяемое в градусах. Во время новолуния между Луной и Сол-
нцем (для земного наблюдателя) — 0 гралусов, это аслект соеди-
нение. Во время полнолуния между Луной и Солнцем — 180 гра-
дусов (аспект оппозиция). Во время первой и третьей четвертей —
90 градусов (аспект квадратура). Все эти аспекты считаются напря-
женными.


[[page 6]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

эмоций, в дни напряженных аспектов к Солнцу Луна
провоцирует эмоциональные спады и подъемы. На
новолуние многие отмечают эмоциональный спад. Не
видно Луны, нет эмоций, у многих людей нейтраль-
ное настроение. В дни первой и третьей четвертей
многие чувствуют себя подавленно, а на полнолуние
отмечается эмоциональный всплеск, изобилие разно-
образных эмоций и ощущений. На полнолуние час-
то устраиваются праздники, суточные гулянья, чаще
происходят драки, бурные споры. Напряженная ас-
пектация Луны к Солнцу сказывается не только на
эмоциональном, но и на физическом состоянии, На
полнолуние может повыситься кровяное давление,
активизироваться обмен веществ в организме. На но-
волуние кровяное давление может упасть, снижает-
ся скорость обменных процессов. В день новолуния
вероятны мышечные спазмы, сужение сосудов. Осо-
бенно сильно страдают в дни напряженных аспектов
Луны к Солнцу люди с неустойчивой нервной сис-
темой, с вегетативно-сосудистой дистонией и други-
ми нервными заболеваниями. Если в дни новолуния,
полнолуния, первой и третьей четвертей вы неваж-
но себя чувствуете, значит, ваша внутренняя Луна,
ваша душа не в порядке, необходимо заняться само-
успокоением, перестать реагировать на раздражаю-
щие факторы, укрепить свои нервы.

События, подобные настроениям и физическим
ощущениям новолуния и полнолуния, происходят и
во время перигея и апогея'. При этом события пери-
гея похожи на события полнолуния, а происходящие
в апогее похожи на события новолуния. Приближаясь

* Ближайшая к Земле точка эллилтической лунной орбиты на-
зывается перигеем, а наиболее удаленная — апогеем.
Дни перигея и апогея указаны в астрономических календарях и во
многих периодических изданиях.

5


[[page 7]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

к Земле во время перигея, Луна усиливает свое влия-
ние, приводит к эмоциональному перевозбуждению,
повышению кровяного давления, а удаляясь от Земли
во время апогея, Луна уносит многие наши эмоции,
сокращает стенки кровеносных сосудов, провоцирует
спазмы в организме. Чем более уравновешен человек,
чем лучше он умест контролировать свое эмоциональ-
ное состояние, тем спокойнее он перенесет дни на-
пряженных аспектов Луны к Солнцу и дни перигея и
апогея.

Казалось бы, очень древняя, простая и универсаль-
ная эта система, при которой рекомендуется начинать
новые дела сразу после новолуния, заканчивать ста-
рые дела при спалающей Луне и беречься в дни на-
пряженных аспектов Луны с Солнцем. Эта система
многим известна, значит, подконтрольные ей пробле-
мы решены. Но, помимо общего новолуния и полно-
луния, у каждого человека бывает свое личное ново-
луние и полнолуние.

Новолуние — момент соединения Луны с Солнцем.
И если вы Овен, ваше личное новолуние каждый ме-
сяц бывает тогда, когда Луна находится в знаке Овна,
если вы Телец, ваше новолуние тогда, когда Луна на-
ходится в Тельце, и так далее. Луна в одном знаке
бывает 2—3 дня, поэтому точный день личного ново-
луния человека можно назвать, зная дату его рожде-
ния. Например, вы родились 25-го числа. 25-го числа
любого месяца Солнце находится в начале зодиакаль-
ного знака, поэтому для рожденных вблизи 25-го чи-
сла новолуние наступает в первый день вхождения
Луны в их знак. Для тех, кто родился примерно с
1-го по [9-е число, новолуние наступает на второй
день пребывания Луны в их знаке. Но в любом слу-
чае, как только Луна выйдет из вашего знака и вой-
дет в следующий, вы можете смело браться за новое

6


[[page 8]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

дело, за укрепление организма. Котда Луна войдет в
противоположный от вашего знак', наступит ваше
личное полнолуние, а когда Луна выйдет из него,
можно браться за завершение старых дел, лечение
хронических заболеваний. Во время пребывания Луны
в знаках, расположенных от вашего под углом 90 гра-
дусов?, вы можете испытывать подавленное состояние,
как в дни первой и третьей четвертей. В дни общего
и личного новолуния, полнолуния, первой и третьей
четвертей лучше ничем серьезным не заниматься, ус-
покаивать себя, расслабляться, гулять на природе.

' Противоположные знаки: Овен — Весы, Телец — Скорпион,
Близнецы — Стрелец, Рак — Козерог, Лев — Водолей, Дева —
Рыбы.

? Знаки, расположенные на расстоянии 90 градусов от вашего:
Овен — Рак, Козерог; Телец — Лев, Водолей; Близнецы -—- Дева,
Рыбы; Рак — Весы, Овен; Лев — Скорпион, Телец; Дева — Близ-
нецы, Стрелец; Весы — Рак, Козерог; Скорпион — Лев, Водолей;
Стрелец — Дева, Рыбы; Козерог — Весы, Овен; Водолей — Скор-
пион, Телец; Рыбы — Стрелец, Близнецы.


[[page 9]]

ПЕРЕПАДЫ НАСТРОЕНИЯ И ДВИЖЕНИЕ ЛУНЫ

Человек — противоречивое создание. Один и тот же
человек может быть добрым, милым, приветливым — и
злым, раздражительным: щедрым, заботливым — и жад-
ным, эгоистичным. Как часто мы удивляемся смене
своего настроения! Еще вчера хотелось петь от счастья,
говорить окружающим комплименты, а сегодня мы уже
не находим радости в жизни, жалуемся на свою судь-
бу, критикуем правительство, начальника, соседей, род-
ственников. Не всегда наше настроение определяется
реальным положением дел в нашей жизни. Часто мы
сами не знаем, отчего оно меняется.

Если вы понаблюдаете за своим настроением, то
увидите, что оно меняется каждые два-три дня. Каж-
дые два-три дня у человека могут меняться желания,
появляться новые идеи, новые цели и мотивировки
для достижения их. Каждые два-три дня Луна пере-
ходит в следующий знак зодиака, проходя за месяц
весь зодиак. А ведь мы — жители подлунного мира,
Луна сопровождает Землю и ее обитателей, поэтому
мы бегаем по кругу вместе с Луной. Если запомнить
свои мысли и желания, возникшие в определенный
день месяца, то в следующем месяце можно будет по-
наблюдать за очередным их появлением. Как пра-
вило, наши мысли, желания, настроение в дни, когда

8


[[page 10]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Луна находится каком-то знаке зодиака, возвраща-
ются к нам, когда Луна примерно через месяц вновь
приходит в этот знак. Новторяются не только мысли
и желания, но и ситуации, в которые мы попадаем.
Например, в дни, когда Луна находится в Близнецах!,
знаке общения, люди часто звонят друг другу, пишут
и получают письма, приходят в гости или принимают
гостей, вообще проявляют друг к другу интерес, стре-
мятся к общению.

Если вы начнете вести дневник событий, происхо-
дящих в вашей жизни в дни прохождения Луны no
каждому знаку зодиака, а потом сопоставите события
разных месяцев, то увидите, как они похожи, и, мо-
жет быть, поймете, что вам нужно сделать, чтобы не
повторялись одни и те же неприятности. Вы уже буде-
те готовы к предстоящим событиям, они не станут для
вас неожиданностью, поэтому вам будет легче спра-
виться с трудностями, более рационально распорядить-
ся своими возможностями. Каждый месяц Луна дает
нам шанс начать жизнь заново, улучшить свой харак-
тер, найти новые способы решения проблем. Каждый
месяц, изо дня в день Луна помогает нам в повседнев-
ных делах, и наше благополучие во многом зависит от
того, воспользуемся ли мы помощью Луны.

Женщины более чувствительны к влиянию Луны,
чем мужчины, поэтому они часто на интуитивном
уровне принимают правильные решения, нашептан-
ные Луной. Но и тем и другим для их благополучия
полезно сверить свои планы с правилами Луны. Луна,
как и другие планеты?, движется по зодиаку. Сами же
знаки зодиака стоят на месте. Они являются полем

' Положение Луны в знаках зодиака указано во многих отрыв-
ных календарях.

? Для удобства в астрологии Луну, как и Солнце, принято на-
зывать планетой.


[[page 11]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

для проявления качеств планет, при этом планеты
принимают на себя некоторые качества знаков, когда
попадают в них. Планеты, как актеры, играют роли,
соответствующие декорациям сцены — знака зодиака.
Планеты вносят свой дух на сцену знака, но играют
свою роль по правилам знака.

Луна — планета эмоций, переживаний, воображе-
ния, впечатлений. Попадая в какой-либо знак, Луна
пробуждает в нас эмоции, соответствующие декораци-
ям данного знака, повышает нашу чувствительность к
влиянию знака, рождая или усиливая в нас инте-
рес к занятиям данного знака. Например, находясь в
Овне, Луна побуждает нас к активным действиям, к
решительным разговорам, ведь Овен — знак скорости,
активности, мощной энергии. Если в дни нахождения
Луны в Овне мы будем слишком медленно выполнять
какую-то работу или вообще не станем ничем зани-
маться, ведя созерцательный образ жизни, то, скорее
всего, навлечем на себя гнев окружающих, ведь мед-
лительность и лень при Луне в Овне на эмоциональ-
ном уровне воспринимается людьми как неадекватное
поведение.

Давайте все делать правильно, вовремя, давайте
хотя бы прислушаемся к лунным советам, ведь это на-
верняка сделает нас разумнее, мудрее, удачливее, по-
может избежать множества ненужных трудностей.


[[page 12]]

ЛУНА В ЗНАКАХ -
ЧТО ДЕЛАТЬ?

Полезные инструкции
на каждый день месяца


[[page 13]]


[[page 14]]

ЛУНА В ОВНЕ —
ВРЕМЯ АКТИВНЫХ ДЕЙСТВИЙ

Болит голова, хочется убедить окружающих, что ты
на самом деле лучше, чем о тебе думают, люди раз-
дражают тебя, провоцируют на конфликты и споры,
ты все время что-то доказываешь, стараешься соблю-
сти свои интересы, тебя называют эгоистом, а тебе
кажется, что эгоисты все вокруг. Такое бывает, когда
Луна находится в Овне. Дни Луны в Овне можно на-
звать днями «буйной головы», когда люди становятся
более активными, инициативными, раздражительны-
ми, агрессивными, эгоистичными, хотят быстро дос-
тичь своих целей и, двигаясь к ним, часто идут по
головам других. В такие дни нам трудно контролиро-
вать себя, трудно удержаться от выплеска эмоций.

Луна — планета эмоций, пассивности, планета вод-
ной стихии, а Овен — знак активности, первооткры-
вателя, знак огненной стихии. Попадая в знак огня,
‘вода Луны закипает, наши эмоции бурлят, психичес-
кая энергия вырывается наружу в виде обжигающего
пара бранных слов и резких заявлений. Если вас об-
‘ругают в день, когда Луна находится в Овне, улыбни-
тесь в ответ, ведь теперь вы знаете, что это Луна спро-
воцировала человека. Вместо того чтобы ругаться, в
дни Луны в Овне можно заняться каким-либо делом,

13


[[page 15]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

которое долго откладывалось, или в котором мож-
но быстро получить результат, или которое требует
много психической или физической энергии. Вообще
Овен — знак мощной энергии, большого потенциала.
Приходя в этот знак, Луна делает доступным для нас
потенциал Овна, поэтому мы способны на подвиги в
такие дни.

Чем заниматься при Луне в Овне?

Чем же лучше заниматься в эти дни? Делать все то,
что можно сделать быстро. Делать то, что вы можете
сделать самостоятельно, ведь Овен любит самостоя-
тельных. Овен — знак личности. Он часто говорит:
«я», «Мое», «мне», «меня». И в дни Луны в Овне стоит
подумать о том, каково ваше «я», чего вы хотите от
жизни, к чему стремитесь, что позволит вам чувство-
вать себя счастливым. Если в такие дни поступиться
своими интересами ради благополучия других людей,
то может возникнуть депрессия из-за того, что вы мно-
го сил отдаете другим и мало заботитесь о собствен-
ном счастье. «Мои» интересы в такие дни важнее ин-
тересов окружающих, и если вы будете добреньким,
щедрым, слишком отзывчивым, то вас просто разор-
вут на части те, кто думает прежде всего о себе. В та-
кие дни не грех быть эгоистом, но и по головам дру-
гих идти к своей цели не следует.

Если у вас есть цель, то при Луне в Овне вы уви-
дите короткий путь к ней, если у вас нет цели, тогда
придумайте ее. Если вы страдаете оттого, что вас не
замечают, на вас не обращают внимания, не считают-
ся с вашим мнением, тогда заявите о себе, расскажи-
те о своих достоинствах, успехах, возможностях, и вас
заметят, с вами будут считаться.

14


[[page 16]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Так как Овен — первый знак зодиака, он считает-
ся знаком первооткрывателей, поэтому в дни Луны в
Овне хорошо начинать новые дела, новую жизнь, от-
казываться от старого, искать новую работу, новых
друзей, избавляться от старых вещей и покупать но-
вые. Держаться за старое в такие дни невыгодно, так
как привычная жизнь может привести к унынию, ошу-
щению, что вы стоите на месте, когда мир движется
вперед. Идите вперед вместе с миром, пробуйте себя
в новых делах, в новых ролях.

Овен — мужской знак, а управляет им планета
мужчин — Марс, поэтому при Луне в Овне мужчины
бывают особенно уязвимы, эмоциональны. Луна по-
вышает их чувствительность. Обидеть мужчину в такой
день очень легко, поэтому, если вам дороги отноше-
ния с мужчинами, угождайте им, хвалите их, поста-
райтесь оказать им моральную поддержку, и они бу-
дут вас за это любить, считать своим доброжелателем,
близким человеком.

Если при Луне в Овне вам не везет

Такое совпадение может означать, что вы стали
слишком эгоцентричным, слишком много значения
придаете своим личным интересам и совершенно не
беспокоитесь о благополучии близких, о том, ком-
фортно ли рядом с вами окружающим. Может быть,
вы чрезмерно проявляете свои мужские качества, по-
давляете кого-то, жестко пытаетесь руководить род-
ственниками или друзьями, или вам не хватает вре-
мени на обдумывание действий, но вы спешите скорее
достичь своей цели любой ценой. Вам повезет в дни,
когда Луна находится в Овне, если ваша уверенность
в себе не будет угрожать независимости окружающих,

15


[[page 17]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

то есть вы не станете никого грубо подчинять своей
воле. Вам повезет в эти дни, если вы чуть больше
времени будете отводить на облум ывание планов, пе-
рестанете считать, что мир создан только для вас, с
уважением будете относиться к людям и не станете
ставить свои личные планы и интересы превыше ин-
тересов тех, с кем общаетесь.

Если знакомство произошло при Луне в Овне

В таком случае новый знакомый будет стимулиро-
вать вас к активным действиям, а вы — его. Ваше
общение не будет ровным, гладким, милым, душев-
ным, спокойным. Это дружба двух страстных натур.
Даже если до этого вы не были страстным, теперь ваш
знакомый спровоцирует проявление такого качества.
Может быть, вы станете громко кричать друг на дру-
га, будете бурно спорить, не исключено, что и поко-
лотите друг друга. Овен — знак горячий, импульсив-
ный, и то, что рождается под его покровительством,
наделяется такими же качествами. Дружить с тем, с
кем познакомился, когда Луна была в Овне, нелегко,
так как дружба предполагает взаимовыручку, взаимо-
понимание, а Овен — эгоистичен и гораздо большее
значение придает личным интересам, чем потребно-
стям окружающих. Дружба, как и деловые отноше-
ния, начавшиеся при Луне в Овне, будет напоминать
перетягивание одеяла — кто напористее, тот и выиг-
рает.

Такого знакомого можно воспринимать как стиму-
лятор, с ним вам не будет скучно, между вами обя-
зательно возникнет нечто, что заставит вас шевелить-
ся, действовать, проявлять волю и решительность.

16


[[page 18]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Если вы влюбились в того, с кем познакомились при
Луне в Овне, то у вас будет бурный роман с актив-
ным выплеском эмоций. Правда, надолго душевных
сил может не хватить, и чем активнее вы будете ра-
сточать их, тем меньше продлятся ваши отношения.
Но выпустить пар, отвести душу, вдоволь насладить-
ся любовными развлечениями удастся.

С тем, с кем вы познакомились при Луне в Овне,
лучше всего браться за какое-нибудь новое дело, пред-
принимать вместе усилия к преодолению препятст-
вий. Овен — первооткрыватель, энергичный, не боя-
щийся трудностей, поэтому через Луну ваш союз бла-
гословляется на совместные начинания. Если энергия
Овна не будет направлена на дела, то она может уйти
на ссоры, активное отстаивание личных интересов и
на подавление друг друга.

Здоровье и красота

Овен управляет головой, поэтому при Луне в Овне
кожа лица и головы, волосы уязвимы, и воздействие
на них сильными лекарственными средствами может
привести к побочным реакциям, к заболеванию или
его обострению. В такие дни выгодно лечить органы,
которыми заведует противоположный от Овна знак —
Весы: почки, мочевой пузырь. Это время благоприят-
но для активного лечения и профилактики радику-
лита, заболеваний почек, надпочечников, мочевого
пузыря, поясничной части позвоночника, сенсорных
нервных волокон.

При Луне в Овне могут возникнуть заболевания,
протекающие с повышением температуры тела, по-
явиться раздражения слизистых оболочек или на

17


[[page 19]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

коже. Повышение температуры в такие дни означает,
что вы не использовали свой потенциал, были недо-
статочно активны, или использовали потенциал не-
правильно, направляли свою энергию не в то русло.
Новышенная температура — это повод задуматься над
тем, как вы тратите свои силы, достаточно ли рацио-
нально используете то, что дала вам природа, пра-
вильно ли выбрали цель и способ ее достижения. Раз-
дражение на коже может свидетельствовать о вашей
раздражительности, неумении спокойно реагировать
на неприятные факторы внешнего мира. Это повод
начать работу над собой с тем, чтобы выработать в
себе спокойствие, научиться не замечать или воспри-
нимать с иронией то, что вас нервирует.

Когда Луна в Овне, нужно быть осторожным, вы-
бирая лекарства, косметику и пищу. Велика веро-
ятность того, что лекарства будут раздражать ваш же-
лудок, вызовут головную боль. Пища, особенно ост-
рая, может привести к аллергической реакции в виде
покраснения кожи; лечебная или декоративная кос-
метика также может вызвать кожный зуд, покра-
снение, аллергию. В такие дни не нужно использо-
вать агрессивных лекарственных препаратов, лучше
лечиться мягкими средствами, например раститель-
HBIMH.

При Луне в Овне крайне нежелательно проводить
какие-либо операции на голове или лице, зато на-
иболее безопасны хирургические операции на поч-
ках и мочевом пузыре. При Луне в Овне лучше от-
казаться от посещения косметолога, так как даже та-
кая безобидная процедура, как выщипывание бровей,
может привести к долго не прохолящему покрас-
нению кожи. Удалять с лица бородавки и родинки,
стричь или лечить волосы также крайне нежелатель-
но. В общем, лицо и голову лучше не трогать.

18


[[page 20]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Для улучшения самочувствия и внешнего вида
нужно заняться физкультурой, особенно силовыми
упражнениями ради улучшения состояния мышечной
системы. Дни Луны в Овне — благоприятный пери-
од для начала посещения тренажерного зала.

Покупки и подарки

Вы давно собирались купить спортивный костюм,
брюки, спортивный тренажер, коньки, велосипед или
автомобиль? Когла Луна в Овне, самое время поку-
пать для себя или для подарка такие вещи. Когда Луна
в Овне, человек будет рад, если ему подарят нечто,
способствующее выводу энергии, сжиганию калорий
или помогающее экономить время. Если мужчине в
такой день подарить штангу, он, даже если не тяже-
лоатлет, обрадуется такому подарку. Но если подарить
«лучший подарок» — книгу, то впечатления она не
произведет, если только не будет посвящена оружию,
автомобилям, спорту или мужскому полу.

Пока Луна в Овне, нужно покупать подарки для
мужчин, так как в такое время легче понять муж-
чину, угадать его желания. Можно покупать подарки
и для женщин, если особа, которую вы собираетесь
одарить, — сильная, волевая натура, имеющая скорее
мужской характер. Этот период хорош для приобре-
тения любых металлических и одновременно острых
вещей, например ножей, ножниц; для приобрете-
ния быстро работающих и экономящих время челове-
ка приборов. Часто в такие дни нам хочется купить
вещь красного цвета — цвета Марса, управителя Овна.
И приобретенная в такие дни красная вещь, напри-
мер красный свитер, будет заряжать вас энергией, яв-
ляться проводником овновской энергии. Такую вещь

19


[[page 21]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

можно будет надевать всегда, когда вы чувствуете упа-
док сил, апатию, когда ваш организм и дух ослабле-
ны. Если в такие дни купить овощи или фрукты крас-
ного цвета, то они также будут служить источником
мощной энергии Овна и станут средством от упад-
ка сил.

Опасности

У Овна часто не хватает времени на обдумывание
своих поступков, потому что он болыше любит действо-
вать, чем раздумывать. Такая особенность знака может
приводить к тому, что при Луне в Овне мы совершаем
непролуманные поступки, о которых потом сожалеем,
говорим слова, которые позже пытаемся вернуть обрат-
но. Не действуйте сгоряча, поддавшись чувству, настро-
ению, инстинкту. Думайте, прежде чем что-то сделать
в такие дни, или занимайтесь тем, что уже давным-дав-
но продумано. Импульсивность, несдержанность, жела-
ние быстро получить желаемое могут привести к серь-
езным осложнениям в различных сферах вашей жизни.

При Луне в Овне опасно находиться в оживленных
местах, там, где происходят работы при высоких тем-
пературах, например с использованием газосварки,
так как велика опасность попасть под чью-то неосто-
рожную руку, получить ожог. Опасно вступать в спо-
ры, провоцировать конфликты, находиться в компа-
нии выпивающих людей и употреблять алкогольные
напитки самому. Пьяный в такие дни часто становит-
ся буйным. Если обсуждение какой-то темы в такие
дни перерастает в спор, то дело легко может дойти до
рукоприкладства. При Луне в Овне лучше держаться
от любых компаний особняком, ни в коем случае не
посещать митингов. Автомобилисты в такие дни лю-

20


[[page 22]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

бят быструю езду и часто нарушают правила дорож-
ного движения, поэтому, находясь за рулем, лучше
лишний раз уступить лихому водителю. Аварии на
дорогах в такие дни происходят из-за пренебрежи-
тельного отношения к другим участникам движения.

При Луне в Овне повышается вероятность травмы
на опасном производстве. Как правило, это происхо-
дит из-за желания быстро сделать работу. Хотя Луна
в Овне действительно помогает быстро достичь це-
ли, все же нужно рассчитывать свои силы, не следует
рисковать здоровьем в погоне за результатом. He нуж-
но лезть из кожи вон ради рекорда, ведь так можно
превысить энергетический лимит, истощиться, и по-
том при Луне в Тельце уже не захочется ничем зани-
маться.

Сны о личном успехе

Когда Луна находится в знаке Овна, снятся сны обо
всем, что связано с этим знаком: о ярких личностях, зна-
менитостях, об уникальности вашего собственного «я»,
о ваших личных намерениях, планах, целях. Овен —
пионер, поэтому под этим знаком можно увидеть то,
что поможет вам стать знаменитым, лидером, первым.

Один пока еще ничем не знаменитый человек во
время нахождения Луны в Овне увидел, как плывет по
раскаленной вулканической лаве на каком-то боевом
орудии и попадает к себе домой. Огненный, воин-
ственный знак Овна потрудился над этим сном, в
котором было достаточно и огня, и войны. Но раз
этот сон приснился под знаком Овна, то означает он,
что увидевший сон человек способен идти по самому
опасному, огненному пути, находиться в самых экст-
ремальных условиях и доходить до цели, — это одно

21


[[page 23]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

из самых ярких качеств данного человека. Сон гово-
PUT: станешь лидером, если не будешь искать легкой
дороги. Этот человек был врачом и во время войны в
Чечне отправился туда, получил там ранение, а вер-
нувшись домой, был приглашен на весьма почетную
работу в военно-медицинскую академию. Все слу-
чилось так, как было показано во сне. Не у каждого
хватило бы мужества отправиться туда, где течет «рас-
каленная лава» — идет война, но у этого человека
хватило духу. Это и выделило его из числа других во-
енных врачей, принесло известность.

Положение Луны в зодиакальном круге указывает
на сферу жизни, к которой относится сон, и на сферу,
в которой он сбудется. Все, что вы увидите во сне во
время пребывания Луны в знаке Овна, высвечивает
самые яркие качества вашей личности и образ дейст-
BMH, способный сделать вас заметным, знаменитым,
или указывает на дело, в котором вы можете быть
лучше других. Овен, хотя и считается знаком агрессии
и войны из-за управляющего им воинственного Мар-
са, остается знаком чистоты, так как Овен — первый
в зодиакальном круге. Все, что вы увидите во время
пребывания Луны в Овне, откроет секрет вашей чис-
тоты и укажет, как вам достичь ее: чем заниматься,
как вести себя, чтобы чувствовать себя внутренне чи-
стым и быть естественным, оставаться самим собой.

Чтобы дурной сон не сбылся

Основным недостатком Овна можно назвать эго-
центризм, и, если вы увидели сон с пророчеством
дурных событий во время нахождения Луны в Овне,
проанализируйте, в чем проявляется ваш эгоцентризм.
Не обязательно тут же становиться щедрым и на-

22


[[page 24]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

чинать раздачу своих вещей. Проведите психологиче-
скую работу над собой, отвлекитесь от своего эго,
чтобы избежать дурных событий, которые мог пред-
вещать сон.

Овен склонен действовать необдуманно, слишком
быстро — может быть, и вы стали непростительно
торопливым. Постарайтесь успокоить себя и больше
думайте перед тем, как сказать или сделать что-то.
Любовь Овна к быстрым результатам нередко ведет
его к цели по головам других. Задумайтесь, может
быть, и вы предприняли не совсем корректные шаги,
достигая желаемого, и именно из-за этого теперь вы
увидели сон, который вас напугал.

Если в ваш очередной день рождения
Луна была в Овне

В этом случае до следующего дня рождения вы буде-
те очень чувствительным ко всему, что касается ваших
личных интересов. Вам захочется заявить о себе и сво-
их интересах миру, за что окружающие могут обвинить
вас в эгоизме, излишней озабоченности собой, люби-
мым. Может возникнуть конфликт между вами и теми,
от кого прямо или косвенно зависит ваше благополу-
чие. Частенько вам придется доказывать кому-то, что
вы правы, но мало кто сможет согласиться с вами. У вас
будет желание получить от жизни все и сразу. Проявив
напористость, активность, инициативу, вы добьетесь
соблюдения своих интересов и удовлетворения личных
потребностей. И хотя эгоизм вряд ли будет одобрен, вас
будут уважать за то, что вы знаете, чего хотите, и имее-
те цель.

В течение этого года, то есть со дня рождения и до
следующего дня рождения, вам захочется проявить ге-

23


[[page 25]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

роизм, может быть, вы установите какой-то личный ре-
корд, сможете многие дела выполнять гораздо быстрее,
чем планировали и чем делали это обычно. Овен в аст-
рологии — это герой, воин, первый, быстрый, и вы бу-
дете очень быстрым, проявите мужские качества, что и
обеспечит вам победу в деле утверждения своего авто-
ритета и завоевания тех благ, которые помогут вашей
личности чувствовать себя комфортно в этом мире. Та-
кой год может быть удачным для всевозможных на-
чинаний, для достижения намеченных целей, так как
вы будете чувствовать, когда и что пора начинать и где
кратчайший путь к цели.


[[page 26]]

ЛУНА В ТЕЛЬЦЕ —
ЗАЙМИСЬ ВОПРОСАМИ КРАСОТЫ И ЗДОРОВЬЯ

Хочется больше денег, все мысли только о деньгах,
желания не дают покоя, хочется купить красивую и
удобную одежду, хочется хорошо выглядеть, хочется
чего-нибудь вкусненького, хочется, хочется, хочется...
Это Луна в Тельце — знаке чувств, желаний и мате-
риального обеспечения. Все то, что не выгодно фи-
нансово или не удовлетворяет желаний, уходит на
второй план. Если человеку предлагают подработать,
он живо реагирует. Правда, Телец умеет экономить и
силы, и время, и деньги, поэтому если выяснится, что
ради дополнительного дохода или получения жела-
емого придется потратить много энергии, то скорее
человек скажет «нет».

Телец ставит перед нами проблему выбора, и мы
начинаем мучительно думать, чему отдать предпочте-
ние: то ли посидеть в тепле, лопить чаю, посмотреть
телевизор, то ли идти в гости или бежать в магазин
за желанной вещью. Телец заставляет нас мыслить
рационально, сопоставлять все плюсы и минусы ре-
алий нашей жизни. При Луне в Тельце вдохновить
человека красивой идеей непросто, так как он быст-
ренько начинает подсчитывать, сколько потребуется
произвести затрат для реализации этой идеи. Если не
много, то он вдохновится.

25


[[page 27]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Телец — земной прагматик, и даже самые утончен-
ные натуры, творческие люди при Луне в Тельце опус-
каются на землю, начинают считать деньги, думать о
насущном.

Чем заниматься при Луне в Тельце?

При Луне в Тельце выгодно заниматься насущны-
ми делами, устраивать свой быт, запасать продукты и
предметы первой необходимости, искать способы уве-
личения доходов и способы экономии средств, сил и
времени. Если вам давно чего-то хочется, то при Луне
в Тельце удастся удовлетворить желание или приду-
мать простой способ для этого.

Земной Телец поможет в любых земных делах.
Когда Луна приходит в этот знак, нам легче навести
порядок в вещах, найти источники дохода, разумно
потратить деньги. Этот период хорош для вложения
денег в предприятие, открытия счета в банке, приоб-
ретения практичных вещей, приготовления вкусной
пищи. Так как Телец заведует материальной сферой,
то во время прохождения Луны по этому знаку сто-
ит задуматься о состоянии своего тела, поискать спо-
собы приведения себя в нормальную физическую
форму.

Телец умеет довольствоваться малым, так как ему
не хочется тратить много сил на достижение больше-
го, поэтому период Луны в Тельце хорош для анали-
за затрат, разработки программ по рационализации
труда, для того чтобы еще раз подумать о целесо-
образности удовлетворения своих желаний. Быть
может, вы поймете, что удовлетворение некоторых
ваших желаний не принесет вам никакого удоволь-
CTBHA.

"26


[[page 28]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Период Луны в Тельце благоприятен для любой
физической работы, для найма рабочей силы, рукоде-
лия, обучения ремеслам, посещения выставок народ-
ных промыслов.

Если при Луне в Тельце вам не везет

Такая ситуация может быть следствием вашего не-
правильного отношения к материальным ценностям и
труду человека, а также неправильного отношения к
потребностям физического тела. Вам повезет в эти
дни, если вы будете уважать свой и чужой труд, не
станете игнорировать естественные физиологические
потребности, не будете издеваться над своим телом,
изнуряя его слишком строгой диетой или заставляя
его переваривать непомерно много пищи. Вам пове-
зет в такие дни, если вы разберетесь в своих желани-
ях, откажетесь от неразумных, бессмысленных жела-
ний, определитесь, сколько материальных благ вам
необходимо для комфорта, не будете сорить деньгами,
но и жадничать тоже не станете.

Если знакомство произошло при Луне в Тельце

В этом случае будьте уверены, ваш знакомый ста-
нет вас радовать. Вам он будет казаться очень милым,
приятным, обаятельным, и он начнет воспринимать
вас так же. Телец — земной знак, и простые челове-
ческие радости ему не чужды, поэтому в своем союзе
вы сможете удовлетворять желания и потребности друг
друга, делать жизнь друг друга слаще, приятнее, ком-
фортнее. Может быть, Ball знакомый поможет вам
наладить бытовые условия, разобраться в ваших чув-

27


[[page 29]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ствах и желаниях. С таким человеком вам будет про-
сто хорошо рядом, и может возникнуть ощущение,
что пришла любовь. Это действительно может быть
любовь, но, скорее всего, чувства между вами будут
иметь биохимическую основу. Но по крайней мере,
это обеспечит продолжительность отношений, так
как химический состав организма меняется медлен-
нее, чем настроение.

Луна в Тельце — самое время знакомиться с де-
ловым партнером, так как Телец обеспечивает фи-
нансирование, и партнерские отношения могут быть
весьма выгодными. И дружба, и любовь, и бизнес
между людьми, познакомившимися в такой день, обе-
щают быть успешными, счастливыми, приятными.
Проблемы в отношениях могут быть связаны с тема-
ми Тельца: со здоровьем, с деньгами, с физиологи-
ческими потребностями. Например, один попросит
денег у другого, а потом будет тянуть с возвратом
долга. Или: он приглашает вас на свидание, а вы
простыли и не можете пойти, но он не верит в бо-
лезнь и думает, что вы просто не хотите его видеть.
Один любит корейскую кухню, а другой — украин-
скую, и трудно определиться с выбором ресторана.
Но все это — мелочи, Разумный Телец всегда подска-
жет, как сгладить напряжение, возникающее между
вами, так что при всех возможных неприятностях
прогноз отношений — благоприятный.

Здоровье и красота

Венера, управляющая Тельцом, является планетой
физической красоты и здоровья, поэтому при Луне в
Тельце самое время заняться этими вопросами. Можно
начать с похода к косметологу или в специализирован-

28


[[page 30]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

ный магазин за лечебной и декоративной косметикой.
Можно смело идти к парикмахеру и не бояться, что он
создаст прическу, которая вам не идет. Можно экспе-
риментировать с внешностью, наряжаться в одежду раз-
ных стилей, чтобы разработать свой имидж. Также по-
лезно подумать о вопросе питания, проанализировать,
достаточно ли разнообразно вы питаетесь. Однообраз-
ная пища при Луне в Тельце может приводить к ухуд-
шению самочувствия, появлению вроде бы беспричин-
ной усталости. При Луне в Тельце нужно есть всего по
чуть-чуть. Нежелательно в такие дни голодать или
сидеть на диете, также вредно и переедать, особенно в
вечернее время.

Для улучшения самочувствия и внешнего вида по-
лезно порадовать себя сладкими фруктами. Телец за-
ведует корнеплодами и ягодами, поэтому они сами и
косметика, сделанная на их основе, станут хорошим
средством для поддержания жизненного тонуса, улуч-
шения цвета лица.

Противопоказано в такие дни употреблять много
жидкостей, так как земля Тельца от воды разбухает,
что приводит к отекам, целлюлиту, дряблости кожи.
Телец заведует горлом, поэтому при Луне в Тельце
горло уязвимо и его нужно беречь. Но производить
какие-либо операции в горле, например промывание
или удаление миндалин, смазывание горла раствора-
ми для снятия воспаления, не рекомендуется. Горло
в такие дни лучше не тревожить, желательно отказаться
от слишком горячей, слишком холодной, а также ост-
рой пищи, чтобы не раздражать горло. Ноявление приз-
наков каких-либо заболеваний горла может свидетель-
ствовать о вашем неумении рассчитывать свои силы,
время и средства, о том, что вы, возможно, тратите
себя на пустые, второстененные, скучные дела, и ваша
творческая энергия остается невостребованной.

29


[[page 31]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Что же можно и нужно лечить в эти дни? Поло-
вые органы и прямую кишку, которыми заведует про-
тивоположный от Тельца знак Скорпиона. Органы
Скорпиона при Луне в Тельце наименее всего уязви-
мы, поэтому в этот период полезно ставить клизмы,
посещать проктолога, уролога или гинеколога. Кста-
ти, чистый кишечник обеспечит и красивый цвет
лица. Лечиться в такие дни лучше естественными
природными средствами. Можно сходить к массажи-
сту, попить травяной отвар, принять ванну с морской
солью.

Покупки и подарки

Покупайте в эти дни практичные вещи, с длитель-
ным сроком эксплуатации, добротно сделанные и име-
ющие достаточно гармоничный внешний вид. Слиш-
ком дешевая, как и слишком дорогая вещь не соот-
ветствуют этому знаку, и подобная покупка в такие
дни скорее принесет разочарование, может отправить-
ся в мусорное ведро. Несмотря на свою приземлен-
ность, Телец — эстет, и вещь хоть и практичная, но
некрасивая мало кого обрадует при Луне в Тельце.
Если вы собираетесь сделать подарок кому-то в это
время, то важно не подарить вещь-двойника. Если у
человека уже есть одни часы, то он не придет в вос-
торг, получив другие часы от вас. В такие дни нужно
дарить то, чего у человека еше нет.

Луна в Тельце — благоприятный период для покуп-
ки и дарения повседневной одежды, любых вещей для
устройства быта, изделий народных промыслов, пред-
метов для занятия рукоделием, копилок, кошельков,
продуктов питания, кулинарных книг, косметики, рас-
тений и вещей, необходимых садоводам и любителям

30


[[page 32]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

комнатных цветов. Такие дни благоприятны для при-
обретения талисманов финансового благополучия и
поиска подарка для женщины, ведь управительница
Тельца Венера — женская планета.

Опасности

Телец умеет и любит экономить, и, приходя в этот
знак, Луна склоняет нас к поиску способов экономии
любых видов энергии. Но если при Луне в Тельце мы
расходуем слишком много физических или душевных
сил, тратим слишком много денег, влезая в долги, рас-
точительно относимся к природным ресурсам, напри-
мер не экономим воду и электроэнергию или вынужда-
ем других тратить много энергии, то мы можем по-
страдать. За перерасход энергии Телец может наказать
нас упадком сил, иными трудностями со здоровьем и
финансами, например лишить источника дохода. Если
при Луне в Тельце мы пренебрежительно относимся к
красоте, неаккуратно обращаемся с какими-то краси-
выми вещами, критикуем чей-то труд, в особенности
труд, направленный на создание материальных ценно-
стей или любых красивых предметов, то Телец нас так-
же не похвалит и может сделать нас менее привлека-
тельными внешне, а нашу жизнь менее комфортной.

При Луне в Тельце опасно критиковать чужую ра-
боту, неуважительно относиться к людям рабочих спе-
циальностей, показывать свое равнодушие к красоте.
Также опасно критиковать женщин и тем более ссо-
риться с ними, ведь это будет означать, что в лице
женщины вы поссорились с самой Венерой, управи-
тельницей Тельца. В общем, в такие дни нужно быть
экономным, трудолюбивым, уважать чужой труд, це-
нить красоту и делать женщинам комплименты.

31


[[page 33]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Сны о материальных благах

Если Луна находится в Тельце, значит, наши сны
сейчас о земных удовольствиях, материальных благах,
ведь Телец — знак земной стабильности, удовлетво-
рения плотских потребностей. Телец редко овладева-
ет крупным богатством, он — труженик, понемногу
скапливающий свое состояние. Этот знак не дает из-
лишеств, роскоши, зато помогает получать пусть не-
большой, но стабильный доход. Что бы вы ни уви-
дели во время пребывания Луны в Тельце, знайте, в
этих снах есть подсказка о том, как достичь стабиль-
ного материального положения, какой вид деятельно-
сти принесет вам стабильный доход.

Кроме того, Телец — знак физической силы, и в его
снах содержатся предостережения о возможных потерях
сил и здоровья, советы о том, как укрепить свой орга-
HH3M.

Чтобы дурной сон не сбылся

Телец — знак земной, практичный, расчетливый.
Но иногда его практичность и расчетливость перера-
стают в излишний прагматизм. И если вам во время
нахождения Луны в Тельце приснился сон с дурным
значением, подумайте, может, вы стали слишком ма-
териалистичны. После такого сна старайтесь думать о
чем-нибудь возвышенном, мечтайте, философствуйте
и пореже вспоминайте о житейской суете, чтобы по-
мешать сну сбыться.

Телец — знак плотского удовлетворения, знак чувств
и желаний. Может быть, потому и обещал сон непри-
ATHOCTH, что пришла пора проучить вас за чревоугодие
{в любых формах). Устройте своему телу разгрузочные
дни, не ублажайте его, и никаких неприятностей с вами
не приключится.

32


[[page 34]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Если в ваш очередной день рождения
Луна была в Тельце

В этом случае до следующей даты вы будете очень
чувствительным ко всему, что касается материальных
благ, здоровья и удовольствий. Вы сможете интуитив-
но определить, как улучшить материальное положе-
ние, сократить расходы, в каких магазинах вас ждут
нужные вам вещи по приемлемой цене. Также вы бу-
дете чувствовать, что именно поспособствует улучше-
нию здоровья, сделает вашу жизнь более комфортной
и доставит вам удовольствие. В то же время пробле-
мы со здоровьем, нехватка средств к существованию,
отсутствие возможностей для получения удовольствий
и удовлетворения желаний будут выводить вас из себя,
причинять душевное страдание.

Такой год может быть удачным для любых финан-
совых операций, для оздоровления организма, реали-
зации любых программ, направленных на повышение
комфортности вашего существования. Луна в Тельце
делает человека более мягким и приятным в общении,
поэтому весь год до следующего дня рождения вы бу-
дете радовать своих собеседников, гармонизировать
внутреннее состояние тех, с кем доведется общать-
ся. Может увеличиться число ваших поклонников, так
как рядом с вами многим людям будет очень прият-
но находиться и они захотят почаще с вами видеться.
Окружающие будут ценить вас за практичность, здо-
ровый и красивый внешний вид.


[[page 35]]

ЛУНА В БЛИЗНЕЦАХ —
ВРЕМЯ ДЛЯ МЕЛКИХ ДЕЛ

Суета, беготня, хлопоты по мелочам, бесконечные
разговоры и поездки. Деньги, документы, книги, га-
зеты, информация, братья и сестры, соседи, люди из
ближайшего окружения становятся очень важными
для вас. Вы чувствуете себя помолодевшим, подвиж-
ным, вам трудно усидеть на месте, но к вечеру вы по-
нимаете, что слишком мало успели сделать за день,
потому что мелкие заботы отвлекали вас от по-насто-
ящему важных дел. Такое бывает при Луне в Близне-
цах. Близнецы — знак молодости, и многим людям
хочется вернуть ее, когда Луна приходит в Близнецы.
Очень многие в такие дни думают над способами омо-
ложения организма, надевают или приобретают одеж-
ду молодежного стиля, общаются с молодежью или
ведут себя не соответствующе своему возрасту.

Близнецы — знак поверхностного восприятия мира,
и, когда Луна приходит в этот знак, мы смотрим на мир
скользящим взглядом, не углубляясь мысленно или
эмоционально в то, что видим. Благодаря этому наше
внутреннее состояние облегчается, исчезают тягостные
мысли, переживания, сомнения, страхи, но одновре-
менно мы становимся более легкомысленными, ветре-
ными, непрактичными, окружающим легче изменить
нашу точку зрения. Человеку в такие дни легче изба-

34


[[page 36]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

виться от вредных привычек, освободить свой дом от
ненужных вещей (которые раньше было жалко выки-
нуть), внести коррективы в свой режим, пересмотреть
свои принципы, избавиться от консерватизма, ведь
Близнецы не любят ни к чему привязываться. При Луне
в Близнецах человек живет преимущественно настоя-
щим, не думая о будущем и забыв о прошлом. Это мо-
жет приводить к тому, что человек совершает поступки,
о которых будет жалеть в будущем. Но в целом положи-
тельное влияние этого знака превалирует над отрица-
тельным, ведь Близнецы способствуют облегчению на-
шего состояния, омоложению души и тела, пробуждают
интерес к познанию, хотя бы и к поверхностному, ок-
ружающего мира.

Чем заниматься при Луне в Близнецах?

В эти дни легче всего выполнять несложную работу,
не требующую особого внимания, сосредоточенности и
аккуратности. Лучше всего заняться решением мелких
задач, которые отвлекают от крупных дел, доделать не-
оконченные дела. Близнецы — знак общения, информа-
ции, начального обучения, поэтому при Луне в Близне-
цах легче найти общий язык с любыми людьми, собрать
и обработать нужную информацию, начать обучаться
чему-то совершенно новому для вас. Эти дни благопри-
ятны для совершения недалеких поездок, посещения
различных учреждений ради сбора документов, поиска
способов легкого заработка или временной работы.

Близнецы не любят ничего постоянного, это знак
перемен, поэтому при Луне в Близненах не стоит зате-
вать долгосрочную работу, так как она быстро утомит
вас. Можно заняться перестановкой мебели в доме или
на работе, сменить распорядок своей жизни. Как пра-

35


[[page 37]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вило, в такие дни наши планы меняются на ходу, по-
этому что-либо планировать на этот период не стоит.
Лучше повиноваться обстоятельствам, делать то, что пре-
длагает жизнь, следовать за течением событий. С этим
знаком связано наше ближайшее окружение, поэтому
общение с домочадцами, коллегами, соседями в такие
дни приносит удовольствие или пользу.

Если при Луне в Близнецах вам не везет

Такое совпадение означает, что, возможно, вы чем-
то угнетены, утратили внутреннюю легкость, слишком
озабочены проблемой старения, не понимаете и не
хотите понять молодежь, неправильно относитесь к
людям из ближайшего окружения или слишком лег-
комысленны, болтливы и уже выдали кому-то чужие
секреты. Чтобы при Луне в Близнецах сопутствовала
удача, нужно не помнить о своем возрасте, поддержи-
вать внутреннюю легкость — молодость души, быть
дружелюбным и общительным и стремиться находить
общий язык с людьми, интересоваться новым и не
болтать лишнего.

Если знакомство произошло при Луне в Близнецах

В этом случае через своего знакомого вы познакоми-
тесь еще с массой людей, а он быстро узнает круг ваше-
го общения. Вы будете снабжать друг друга информаци-
ей, сплетнями, свежими анекдотами, между вами будут
легкие, ни к чему не обязывающие отношения. Правда,
если один нопытается подчинить другого, навязать ему
определенные правила игры, то отношения могут раз-
валиться. Близнецы — знак легкости, наделяющий нас
любовью к свободе, поэтому если свободный дух отно-

36


[[page 38]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

шений утрачивается, то Близнецы перестают питать эти
отношения и они прекращаются.

Тот, с кем вы познакомились при Луне в Близнецах,
может продлевать вашу душевную и физическую моло-
дость. Может быть, вы услышите от него полезные со-
веты по омоложению организма, глядя на него, пойме-
те, что тяготит и старит вас. Лучше всего в такой день
обретать друзей-приятелей. Деловые отношения между
людьми, познакомившимися в дни Близнецов, вряд ли
принесут стабильный доход. Близнецы покровительст-
вуют коммерческой деятельности, поэтому заниматься
вместе подобным бизнесом можно. Но деловые отно-
шения предполагают высокую степень ответственности,
внимание к интересам партнера, а Близнецам трудно
проявлять ответственность. Здесь могут быть такие ва-
рианты: успешная совместная деятельность, относитель-
но легкий совместный заработок, везение, хотя и неста-
бильное, — или невозможность договориться о разделе-
нии прав и обязанностей, потеря выгодных предложе-
ний из-за неорганизованности.

Если вы влюбились в того, с кем познакомились при
Луне в Близнецах, то у вас будет легкий, приятный ро-
ман, вы сможете мило проводить время. Однако может
оказаться, что вас ничто не связывает, слишком мало
или вообще нет общих интересов с возлюбленным, и
отношения быстро закончатся.

Здоровье и красота

Близнецы — знак молодости, и, когда Луна прихо-
дит в этот знак, самое время заниматься омоложени-
ем организма, использовать пилинг-кремы, париться в
бане ради очищения организма, активно использовать
омолаживающие кремы и маски. Можно сделать моло-
дежную прическу и яркий, веселый макияж. Этот пери-

37


[[page 39]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

од благоприятен и для борьбы с лишним весом, так как
ни к чему не привязывающиеся Близнецы помогают
легче пережить ограничения в питании, строгую диету
или голодание. Если вы хотите лучше выглядеть и улуч-
шить самочувствие, то откажитесь в такие дни от тяже-
лой пищи, мучных изделий, по возможности употреб-
ляйте только легко усваиваемую пищу.

Очень полезно в такие дни употреблять зелень, ово-
щи и фрукты зеленого цвета, например кабачки, ка-
пусту, огурцы, и применять лечебную косметику на их
основе. Улучшению и здоровья, и внешнего вида по-
способствует активный отдых на природе, занятие физ-
культурой ради развития гибкости тела и ловкости, на-
пример, занятие йогой, гимнастикой, подвижные игры.

В большей степени, чем в другие дни, наше состоя-
ние при Луне в Близнецах зависит от качества воздуха,
ведь Близнецы — знак воздушной стихии, да еще и за-
ведующий состоянием дыхательных органов. Поэтому
перед вхождением Луны в этот знак полезно сделать
влажную уборку жилых и рабочих помещений, тщательно
пропылесосить ковры и мягкую мебель, а вдни Луны в
Близнецах лучше не работать с сильно пахнущими ве-
ществами, держать открытым окно на кухне и почаще
проветривать остальные помещения. Если у вас аллер-
гия на какие-либо вещества, находящиеся в воздухе, на-
пример на пыльцу или на шерсть домашних животных,
или есть хронические заболевания органов дыхания, то
под влиянием Близнецов эти проблемы могут усилить-
ся. Если у вас появляются или усиливаются проблемы
с органами дыхания и появляются или усиливаются ал-
лергические реакции на вещества, находящиеся в воз-
духе, это повод задуматься над своим отношением к
людям из ближайшего окружения. Возможно, вы таите
злобу на них, или, напротив, они вам попросту безраз-
личны. Заболевания органов дыхания — это повод за-

38


[[page 40]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

дать себе вопрос: «Люблю ли я ближнего своего?» Такие
заболевания могут быть также следствием вашей душев-
ной тяжести и лени.

Близнецы заведуют органами дыхания, а также рука-
ми, вилочковой железой, и при вхождении Луны в этот
знак данные органы становятся наиболее уязвимыми.
Активно воздействовать на них лекарственными сре-
дствами и тем более проводить на них хирургические
операции крайне нежелательно, так как велика вероят-
ность осложнений и побочных реакций. В дни Луны в
Близнецах легко вывихнуть или сломать руку или па-
лен на руке, поэтому нужно беречь руки, отказаться от
подъема тяжестей. При Луне в Близнецах становит-
ся уязвимой нервная система, что может привести к
появлению или усугублению признаков нервных рас-
стройств. Чтобы избежать этого, нужно остерегаться
столкновения со всем, что вас раздражает, ухудшает на-
строение, стараться взбадривать и хвалить себя, искать
источники положительных эмоций, заниматься ауто-
тренингом. Но принятие успокоительных средств наи-
более эффективно при Луне в Стрельце.

Вдни Близнецов максимально безопасно лечить пе-
чень и тазобедренные суставы. Полезно принимать пре-
параты для улучшения состава крови или есть продукты
с кислым вкусом (лимоны, щавель, красная смородина,
яблоки), которые, как известно, способствуют улучше-
нию состава крови и состояния печени.

Покуяки и подарки

Когда Луна в Близнецах, лучше не покупать вещей,
которые должны долго служить, так как, скорее все-
го, они придут в негодность гораздо раньше оконча-
ния заявленного производителем срока эксплуатации.

39


[[page 41]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Как в Близнецах, так и в вещах, приобретенных под
этим знаком, нет постоянства, поэтому в дни Луны в
Близнецах лучше приобретать предметы с коротким
сроком службы, например продукты, не рассчитанные
на длительное хранение, туалетные принадлежности,
свечи, салфетки, одноразовую посуду, различные мел-
кие предметы одежды. В такие дни люди ралуются пу-
стяковым подаркам в маленьких коробочках. Но по-
дарок внушительного размера может восприниматься
как нечто неадекватное. При Луне в Близнецах хорошо
покупать и дарить бижутерию, аксессуары к одежде,
книги, блокноты, ежедневники и записные книжки,
авторучки и не имеющие практического применения
сувениры.

Также эти дни хороши для поиска подарков для
детей, подростков и любых людей, которые младше
вас, для покупки игрушек и вещей, способных дви-
гаться, или издавать звуки, или имеющих внутри себя
механизм. Например, часы, барометр, термометр, та-
кие бытовые приборы, как стиральная машина, по-
судомоечная машина, миксер, приспособления для
занятий спортом, например скейтборд, роликовые
коньки, самокат, велосипед. Однако лучше все же по-
купать только мелкие и недорогие вещи, поломка ко-
торых не сильно расстроит Bac.

Опасности

Близнецы ни к чему не привязываются, и нам не
следует показывать свои привязанности к каким-то
людям или предметам в дни Луны в Близнецах. По-
мня о своих привязанностях в такие дни, мы частич-
но лишаемся поддержки этого знака. А говоря о них,
можем вызвать недоумение окружающих. В такие дни

40


[[page 42]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

все в большей или меньшей степени хотят ощущать
себя свободными, и если вы покажете, что мало от
чего зависите, да еще и поможете окружающим стать
более свободными, то почувствуете прилив сил, ошу-
тите себя счастливым. Крайне нежелательно в такие
дни проявлять признаки ревности, напоминать под-
чиненным об их зависимости от вашей воли, наказы-
вать детей, заставлять кого-либо делать что-то.

При Луне в Близнецах люди бывают более разговор-
чивыми, чем обычно, проявляют повышенный интерес
к любой новой информации, особенно к сплетням, что
может привести к выбалтыванию секретов, появлению
слухов, не соответствующих действительности. Следите
за своей речью, не позволяйте себе говорить лишнего,
чтобы язык ваш не стал вашим врагом. Не стоит в такие
дни верить каждой поступающей информации, даже если
она исходит от авторитетного источника. Нужно поло-
ждать хотя бы до выхода Луны из Близнецов, а потом
перепроверить информацию.

Крайне нежелательно при Луне в Близнецах ссорить-
ся с детьми и вообще с молодежью, вель восстановить
потом добрые отношения будет сложно. Нежелательно
напоминать окружающим о возрастных отличиях лю-
дей, не нужно, например, настаивать на том, что вы —
пожилой человек и вас за это должны уважать. Этим вы
можете вызвать реакцию отторжения, с вами просто не
захотят общаться. Лучше вообще забыть о возрасте и
относиться ко всем, как к равным.

Наверное, наиболее распространенной неприятно-
стью при Луне в Близнецах является потерянное время.
В эти дни нам нередко кажется, что мы занимаемся
совсем не тем, чем надо, слишком много времени
проводим перед телевизором или на телефоне, болтая
с подругами, посещаем какие-то бесполезные для нас
заведения, тратим деньги, но так и не приобретаем

41


[[page 43]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ничего дельного. Период Луны в Близнецах хорош
для снятия нервного напряжения, отдохновения от
важных дел. Не стоит ругать себя за пару бесцельно
прожитых дней в месяце. Опасность этих дней в том,
что мы начинаем корить себя за пустую или недоста-
точно рациональную трату энергии и этим сами дей-
ствуем себе на нервы, а ведь нервы в такие дни уяз-
вимы.

Сны о приятельских отношениях

Что бы ни приснилось вам при Луне в знаке Близ-
нецов, сон связан с вашими приятелями и показыва-
ет, какие радости и трудности ждут вас в приятель-
ском кругу. Близнецы — самый общительный знак, в
его снах может быть показано, как вам стать более
коммуникабельным, с кем можно больше общаться, а
с кем общение продолжать не стоит. Сны Близнецов
показывают, как ваши друзья-приятели и те, с кем вы
часто общаетесь, относятся к вам, чего ждут от вас.

Близнецы управляют еще и начальным образовани-
ем, значит, сны под Луной в Близнецах дают совет о
том, чему стоит поучиться. Близнецы — первый из
воздуиных, то есть самый легкий знак, поэтому его
сны показывают, к чему надо относиться легче и что
очень легко может стать вашим.

Чтобы дурной сон не сбылся

Этот знак настолько подвижный, что иногда стано-
вится ветреным и легкомысленным. Близнецы весьма
коммуникабельны, но они могут так полюбить про-
несс общения, обмена информацией, что станут бол-

42


[[page 44]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

тливыми, Если сон с дурным значением вы увиде-
ли во время пребывания Луны в Близнецах, поду-
майте, не поселился ли ветер в вашей голове. Может
быть, вы неразумно тратите свои силы, время, день-
ги, непростительно легко относитесь к чужому труду.
А может, вы слишком много говорите и уже выдали
чьи-то секреты. Сразу после сна с дурным значени-
ем, увиденного при Луне в Близнецах, постарайтесь
стать серьезней, поменьше говорите, тогда дурной сон
не сбудется.

Если в ваш очередной день рождения
Луна была в Близнецах

В этом случае с этого дня и до следующего дня
рождения вы будете намного более общительным, чем
прежде. Вы сможете легко найти общий язык с людь-
ми, непохожими на вас. Наверняка увеличится число
ваших друзей и приятелей. И именно отношения с
друзьями и приятелями будут определять ваш внут-
ренний эмоциональный фон. Если кто-то из прияте-
лей станет критиковать вас, то это может слишком
сильно подействовать на ваше душевное состояние,
довести вас до депрессии. Вам придется эмоциональ-
но подстраиваться под тех, с кем вы будете общаться.
Разные люди будут ждать от вас совершенно различ-
ных впечатлений и информации. Возможно, вы по-
чувствуете себя мастером слова, откроете в себе спо-
собность понимать людей. Вас будут любить за вашу
общительность. Однако если вы будете замкнутым,
вас не поймут и даже могут осудить.

Такой год хорош не только для увеличения числа
знакомых. Он благоприятен и для коммерческой, пи-
сательской, журналистской деятельности, а также для

43


[[page 45]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

обучения чему-то совершенно новому для вас. Про-
явив находчивость и смекалку или поработав головой
и мысленно сформулировав то, что вы намерены по-
лучить от жизни, вы будете счастливы в этом году.
Ясность мыслей, умение продумывать последователь-
ность поступков обеспечит вам везение. В течение
этого года подсказки интуиции будут приходить в
виде мыслей.


[[page 46]]

ЛУНА В РАКЕ —
ПОСВЯТИ СЕБЯ ДОМУ

Мы становимся эмоционально уязвимыми, более
чувствительными ко всем факторам внешнего мира,
начинаем сильно зависеть от своего настроения, у
нас появляются идеи, которые лень воплощать. Не
хочется покидать свой дом, хочется сделать его бо-
лее уютным и удобным, появляются разные мысли и
эмоции, связанные с родственниками. Одинокие
люди тяготятся одиночеством, а семейные — семей-
ными проблемами. Эх, если бы можно было изме-
нить мир, не меняясь при этом самому! Луна в Раке,
и мы воспринимаем мир душой. Разум как-то очень
не активно вмешивается в потоки наших эмоций и
настроений. Слово «НАДО» в такие дни воспринима-
ется как страшное наказание, и все мы стараемся
жить по принципу «ХОЧУ», руководствуясь в выбо-
ре занятий прежде всего своим настроением, а не не-
обходимостью.

Раком управляет сама Луна — планета народных
масс. В этом знаке Луна имеет наибольшую силу,
поэтому ее действие на себе в такие дни ощущает
подавляющее большинство людей. В большей или
меньшей степени Луна в Раке создает ошущение за-
висимости отдельного человека от остальных людей.

45


[[page 47]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Человек, живущий в России, при Луне в Раке будет
обвинять в своих неудачах россиян и российское пра-
вительство. Многие из нас чувствуют себя не само-
стоятельной единицей общества, а марионеткой, ко-
торую дергают за ниточки родственники, друзья,
коллеги, начальство, правительство и все кому не
лень. Мы чувствуем свою зависимость от общества,
в котором живем, и нередко начинаем мечтать о сме-
не страны жительства, подумываем, не устроиться ли
на работу на иностранное предприятие.

Рак — знак дома, семьи, родственников, родины,
поэтому соответствующие темы становятся особенно
актуальными при Луне в Раке. Мудрые люди в такие
дни говорят: «Где родился, там и пригодился» — и не
ищут виновников своих проблем. Слабые люди кри-
тикуют начальство за низкую зарплату, неуважение к
труду подчиненных, обвиняют своих родителей в не-
правильном воспитании детей, в том, что родители
сформировали в них какие-то комплексы; обвиняют
всех и каждого, но только не самих себя. В душах
людей может появиться ощущение, что их родствен-
ники — это их враги, дом — место проблем, а вынуж-
денная жизнь на родине — несправедливое наказание.

Бывают, конечно, и позитивные эмоции, связан-
ные с темами Рака, например появление нежных
чувств к родной земле, к родственникам и к другим
людям — «народным массам». Но такое бывает с
людьми, довольными своей жизнью, довольными со-
бой, состоявшимися как личность.

Рак — знак душевности, и Луна — планета души,
поэтому период Луны в Раке — это время для прояв-
ления того, что у нас на душе. Одни будут милыми,
доброжелательными, приветливыми, любящими — у
них в душе мир. Другие будут агрессивными, крити-
кующими все подряд, проявляющими деструктивное

46


[[page 48]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

начало — у них в душе идет война. Наблюдайте за
своим настроением в такие дни, за настроением и
эмоциональными реакциями окружающих людей, и
узнаете качества своей души и своего ближнего.

Чем заниматься при Луне в Раке?

При Луне в Раке выгодно заниматься делами, свя-
занными с темами этого знака: благоустраивать дом,
заботиться о родственниках и духовно близких людях,
совершать поездки на свою родину, изучать культур-
ные традиции своего народа, собирать сведения о сво-
ем родовом древе и традициях своего рода, участво-
вать в различных семейных праздниках, навещать
родственников или принимать их у себя дома, а так-
же заботиться о благополучии своей души и душевном
спокойствии окружающих, делать то, что приносит
вам моральное удовлетворение, избавляет от душев-
ных страданий.

В такие дни благодаря обострению душевной вос-
приимчивости обостряется интуиция, к которой ко-
нечно же полезно прислушаться. Именно при Луне в
Раке особенно эффективными будут специальные тре-
нинги для развития шестого чувства. Легче в такие
дни разобраться в потребностях своей души, выбрать
занятие по душе, понять, кто из окружающих людей
и как влияет на вас.

В такие дни достичь своей цели проше, если пого-
ворить с людьми, на помощь которых вы рассчитыва-
eTe, по душам, ласково, спокойно, причем говорить
лучше не о своих проблемах, а о том, что тревожит
другого человека, вашего собеседника. Проявив чут-
кость к чужим страданиям, вы обретете друзей и по-
мощников.

47


[[page 49]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Луна в Раке — хорошее время для поиска надом-
ной работы или пассивного отдыха дома, для созер-
цательного времяпрепровождения, чтения поэзии,
прослушивания любимой музыки или самостоятель-
ного музицирования, пения или сочинения стихов, а
также для рисования или изучения творчества других
художников. Это хорошие дни для внутренней рабо-
ты, работы над своими комплексами, для постижения
своего внутреннего мира, изучения себя посредством
выражения своего внутреннего состояния с помощью
кисти и красок, музыки или слов. Можно в такие
дни ничего не делать, лежать на диване или на траве
и наблюдать за бегущими облаками, если только это
принесет вам моральное удовлетворение, поспособ-
ствует улучшению вашего душевного здоровья.

Если при Луне в Раке вам не везет

Такая ситуация говорит о том, что вы чересчур эмо-
циональны и ваша душа исстрадалась, переполнилась
различными чувствами, эмоциями и впечатлениями,
которые не находят выхода, не вдохновляют вас, а
причиняют страдание. Возможно, вы неправильно от-
носитесь к кровным родственникам, к собственному
жилищу, часто вспоминаете давно минувшие события
и переживаете из-за того, что уже не в силах изме-
нить. В дни, когда Луна находится в Раке, у вас будет
‚удача, если вы проникнетесь любовью и уважением к
своим кровным родственникам, особенно к матери,
если не будете сосредотачивать внимание на давно
минувшем, не будете переживать из-за того, чего уже
не изменить, и попытаетесь изменить то, что можно
и что вызывает у вас душевную боль.

48


[[page 50]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Если знакомство произошло
при Луне в Раке

В таком случае у вас с новым знакомым сложатся
душевные отношения, вы сможете проникать в душу,
во внутренний мир друг друга, сможете морально
поддерживать, оказывать друг другу психологическую
помощь. Рак — знак мягкий, душевный, текучий, по-
этому и ваши отношения могут быть очень мягкими,
теплыми и приятными. Правда, Рак довольно эмоци-
онален, поэтому вы со своим знакомым будете про-
воцировать друг друга на эмоциональные высказы-
вания, что иногда может нервировать и портить от-
нощения. С таким человеком хорошо дружить, по
крайней мере, от такого друга легко получить слова
понимания и поддержки. Для деловых отношений
Рак недостаточно практичен, поэтому деловому со-
юзу может недоставать стержня, целеустремленности
и настойчивости. Партнеры мечтают о достижениях,
строят планы, «растекаются мыслью по древу», но до
реализации дело не доходит. Наиболее приятными
бывают отношения с другом сердца, с которым вы
познакомились в дни, когда Луна проходила по зна-
ку Рака. Любовные отношения будут нежными, ис-
кренними, открытыми, правда с оттенком родитель-
ских чувств.

Люди, познакомившиеся при Луне в Раке, способ-
ны понять друг друга, но одновременно они могут
извести друг друга своими нервными реакциями на
окружающий мир. Проблемы таких отношений могут
уходить корнями к кому-то из родственников, ведь
Рак — знак родственных уз. Однако родственники
могут сыграть и положительную роль в отношениях
людей.

49


[[page 51]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Здоровье и красота

Луна в Раке — время идти к стоматологу, мануаль-
ному терапевту или дерматологу, ведь в такие дни
кости и кожа наименее уязвимы. Костная система
(особенно позвоночник), хрящи, сухожилия, колен-
ные суставы, кожа находятся под управлением проти-
воположного от Рака знака Козерога, и именно эти
органы нужно усиленно лечить, максимально безопас-
но совершать на них хирургические операции во вре-
мя прохождения Луны по Раку. Такими же эффектив-
ными окажутся при Луне в Раке попытки укрепить
иммунитет, это хорошие дни для начала закалки орга-
низма, приема общеукрепляющих средств.

При Луне в Раке более опасно, чем в другие дни,
употреблять несвежие, вторично разогретые продукты,
пить воду и напитки сомнительного качества, есть
пищу, раздражающую желудок. В эти дни особенно не
рекомендуется физически напрягаться после еды и
принимать пищу, будучи в плохом настроении. Все
это может привести не только к расстройству пише-
варения, которым заведует Рак, но и к общему ослаб-
лению организма, ухудшению цвета лица.

Этот лериод хорош для начала раздельного пита-
ния, изменения привычек в еде, молочной диеты, так
как молочные продукты относятся к Раку. В любом
случае следует быть особенно внимательным к выбору
пищи, нужно постараться сделать пищу лекарством,
полезным для организма, чтобы потом не пришлось
бегать по врачам и лечить желудочную язву и мучить-
ся от плохого пищеварения. В дни Луны в Раке луч-
ше забыть о многих лакомствах и стараться употреб-
лять полезную и здоровую пищу. Выбирая в магазинах
продукты, изучайте их состав, откажитесь от продук-
тов, содержащих искусственные добавки или модифи-
цированные вещества.


[[page 52]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

При Луне в Раке уязвимы органы, системы и части
тела, которыми заведует этот знак: грудная клетка, мо-
лочные железы, желчный пузырь, желулок, поджелу-
дочная железа, пищеварительная система, верхняя часть
печени, ребра. Крайне нежелательно проводить хирур-
гические операции на этих органах и частях тела, не
следует воздействовать на них агрессивными лечебны-
ми средствами. Принятие каких-либо сильнодействую-
щих желудочных или желчегонных препаратов в такие
дни может привести к тяжелым побочным реакциям.

Проблемы с желудком, особенно возникшие в дни
Луны в Раке, могут быть сигналом о том, что в вашей
семье не все в порядке. Такие проблемы — повод за-
думаться об отношениях с родственниками, о своем
отношении к собственному дому.

В ведении водного знака Рака находится процесс
образования, движения и выделения жидкостей в орга-
низме. При Луне в Раке может появиться опухлость
лица, отечность некоторых частей тела или всего тела.
Чтобы этого не происходило, нужно уменьшить коли-
чество выпиваемой жидкости, особенно во второй по-
ловине дня. Но для того, чтобы лучше выглядеть в та-
кие дни, полезно использовать увлажняющие кремы и
маски и лечебную косметику на основе молочных про-
дуктов. Как для здоровья, так и для улучшения внешне-
го вида полезны водные процедуры: душ, ванна, плава-
ние — и просто прогулки близ водоемов.

Покупки и подарки

При Луне в Раке лучше покупать все то, что при-
годится вам дома, в быту, особенно на кухне, напри-
мер всевозможную посуду и столовые принадлежно-
сти, средства для их чистки, кухонную и другую мебель,
вещицы, которые сделают ваш дом более уютным.

51


[[page 53]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Луна в Раке — время искать подарки для родственни-
ков, приобретать вещи, способствующие раскрытию
вашего душевного потенциала, например предметы,
которые помогут вам заниматься любимым делом,
творчеством, а также такие, которые пригодятся для
пассивного отдыха.

Как правило, благодаря обостренной интуиции че-
ловек в такие дни чувствует, в какой магазин ему луч-
ше отправиться и сколько взять денег. Человек чув-
ствует, где ждет его нужная ему вещь. В такое время
не обязательно заранее составлять список того, что
нужно купить. Просто ходите по магазинам и прислу-
шивайтесь к своей интуиции. Наверняка вы найдете
вещь, которая поможет вам стать более счастливым и
умиротворенным.

Если вы не любите бродить по магазинам бесцельно,
тогда ищите в них в такие дни натуральные продукты,
книги о здоровом питании, книги стихов, домашнюю
одежду для себя и родственников, вещи отечественных
производителей (ведь Рак — знак родины), гели для душа,
соль для ванны, кассеты с любимой вами или вашими
родственниками музыкой, принадлежности для занятия
плаванием, комнатный фонтанчик или аквариум. Имен-
но таким подаркам обрадуются люди в дни, когда Луна
находится в Раке. Лучше не дарить при Луне в Раке ни-
чего, что связано с войной, металлом, механикой.

Опасности

Когда Луна в Раке, есть опасность впасть в уныние,
начать жалеть себя. Рак — знак женский, пассивный, а
потому под его влиянием довольно трудно собраться с
мыслями и силами и заставить себя заняться созидани-
ем. В такие дни наши мысли, чувства, эмоции, желания,

52


[[page 54]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

наша энергия как бы растекаются во все стороны. В этот
период нам нужны берега — конкретные задачи и луч-
ше, чтобы кто-то контролировал, как мы с ними справ-
ляемся. В такие дни нужен мощный стимул для дейст-
вий, чтобы человек направил свои силы в нужное рус-
ло, а не растратил бы свою энергию на переживания.
Особенно опасно в дни Луны в Раке ссориться с
родственниками или спорить и ссориться с другими
людьми из-за разногласий по поводу отношения к
вопросам семьи и родины. Опасно проявлять нелю-
бовь к людям, так как этим вы легко наживете себе
врагов. Нужно обуздать свои эмоции, подчинить их
разуму, чтобы не произошло душевного опустошения.
Может оказаться опасным пребывание в толпе или
в слишком многолюдных местах. Народ, толпа в та-
кие дни будут действовать на внутреннее состояние,
но как они повлияют, зависит от отношения к окру-
жающим самого человека. Если вы не доверяете лю-
дям, то, скорее всего, пребывание в толпе вызовет у
вас чувство страха, тревоги и может привести к нерв-
ным расстройствам или проблемам с пищеварением.

Сны о родственниках

Вошла Луна в Рак — жди снов о семье, родственни-
ках и доме. Возможно, вы не увидите во сне лица своих
близких, свой дом, но, что бы ни приснилось во время
пребывания Луны в знаке домашнего уюта и родствен-
ных отношений, в Раке, все это связано с темой дома.
Сны Рака показывают истинную эмоциональную атмо-
сферу вашего дома, отношения между родственниками,
будущее вашей семьи, возможные перемены в этой сфере.

Рак объединяет родственников не только кровных,
но и духовных, вносит уют и в домашнюю обстановку,

53


[[page 55]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

и влюбую другую. Поэтому сны Рака можно расшиф-
ровывать, связывая их не только с кровными родствен-
никами, но и с людьми, очень близкими вам по духу, а

| также с местом, которое вы считаете своей родиной или
вторым домом (для многих вторым домом является ме-
сто работы, а духовными родственниками — коллеги и
друзья).

Чтобы дурной сон не сбылся

Рак — знак доброты, дущевной чуткости. Но он же
может быть и чересчур эмоциональным, болезненно
чувствительным, а от этого нервным и обидчивым.
Рак живет душой, он чувствует мир, но чувствитель-
ность иногда влечет за собой эмоциональную зависи-
мость. Сон при Луне в Раке мог предвещать вам не-
приятности именно потому, что вы стали нервным,
слишком близко к сердиу воспринимаете критику и
замечания. Проанализируйте свою жизнь, свое внут-
реннее состояние — вы сильно зависите от кого-то.
Может быть, вы зависите от чьего-то мнения или очень
привязаны к какому-то человеку.

Дурное пророчество снов Рака не осуществится,
если вы постараетесь стать более самодостаточным,
забудете об обидах, станете разумней в своем отноше-
нии к людям и вещам.

Если в ваш очередной день рождения
Луна была в Раке

В таком случае с этого дня и до следующего дня
рождения вы будете очень эмоциональным, внечатли-
тельным, ранимым. Можно сказать, что в такой год

54


[[page 56]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

нервы «оголяются» и эмоции и внечатления быва-
ют более сильными и яркими. Это может привести к
нервному истощению, упадку душевных сил. В луч-
шем случае в такой год человек получает впечатления,
которые потом вдохновляют и стимулируют его на со-
зидание.

Так как Рак заведует темой семьи и родственных
отношений, то Луна в Раке повышает чувствитель-
ность к данным темам; и человек больше обычного
переживает за своих родственников. Обостряется ин-
туиция к вопросам семьи и дома, что упрощает зада-
чу по наведению порядка в жилище и в отношениях
с родственниками. Однако если возникает конфликт
с кем-то из родственников, то это тяжело пережива-
ется и избыток эмоций мешает конструктивному ре-
шению проблемы. Год, начавшийся при Луне в Раке,
может принести важные события, связанные с семь-
ей. Например, человек вступит в брак или разведет-
ся, наладит отношения с кем-то из родственников.
Чем лучше отношения с родственниками, чем счаст-
ливее будет этот год.

Человека в такой год любят и уважают, если он сам
проявляет любовь и уважение к родственникам, к ин-
ституту семьи, участвует в решении семейных проблем
других людей, проявляет душевность, мягкость, отзыв-
чивость и заботливость.


[[page 57]]

ЛУНА ВО ЛЬВЕ —
ВРЕМЯ ТВОРЧЕСТВА И ЛЮБВИ

В душе у вас светит Солнце, вам кажется, что жизнь
прекрасна и беспокоиться не о чем, разве что о своем
любимом человеке или по поводу творческой реализа-
ции. Вам кажется, что вы уже имеете то, к чему стреми-
лись, а то, что раньше было причиной беспокойства,
кажется теперь смешным. Вы улыбаетесь, мир прекра-
сен, вас все устраивает. Это Луна вошла в солнечный
знак Льва и оттуда внушает вам оптимизм. Львом управ-
ляет Солнце — планета радости, любви и счастья. Эмо-
циональная Луна освещается солнечным светом, раст-
воряющим мрак переживаний. Уходят мрачные мысли
и чувства, мир кажется светлым и радостным, мы нахо-
дим в нем новые радости, нам легче не обращать вни-
мания на неприятные моменты.

Луна во Льве — счастливые дни, когда мы наполня-
емся творческой энергией и жаждем реализации свое-
го творческого потенциала, способны оптимистично
смотреть на действительность и готовы делиться своим
счастьем с миром. Мало кто в такие дни склонен гово-
рить и слушать о проблемах. Мы стремимся выйти на
свет, оказаться там, где нет мрака, нет места чему-то
негативному. Разговоры о трудностях при Луне во Льве
воспринимаются как нечто странное и неприемлемое,

56


[[page 58]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

и люди стремятся перевести такие разговоры на пози-
тивную волну.

При Луне во Льве мы любим мир, себя и окружа-
ющих, нам гораздо легче отказаться от критики и уп-
реков, простить себе и окружающим недостатки ха-
рактера, принять людей такими, какие они есть. Мы
показываем друг другу свой внутренний свет, откры-
ваем другим свое сердце, поэтому при Луне во Льве
легко понять, кто есть кто, кто несет в мир любовь, а
в чьем сердце нет любви. Если кто-то говорит, что
любит вас, а у вас есть основания не верить, понаб-
людайте за этим человеком, больше разговаривайте с
ним в дни Луны во Льве, и узнаете, искренен ли он.

Чем заниматься при Луне во Льве?

Займитесь творчеством, попробуйте себя в новых
делах ради того, чтобы лучше узнать свои возможно-
сти, раскрыть в себе новые способности. Сходите на
художественное мероприятие, изучайте плоды творче-
ства других людей и, быть может, вдохновитесь этим
и сами создадите шедевр.

Лев — знак творчества, поэтому при Луне во Льве
легче открыть в себе способности к творчеству. В та-
кие дни полезно искать неординарные решения лю-
бых жизненных задач, так как велика вероятность
найти гениальное творческое решение. Казавшиеся
неразрешимыми проблемы в такие дни решаются,
причем решаются легко, красиво, с удовольствием.
Люди творческих профессий получают прилив сил,
их посещает муза. Вообще желание творить, созидать
способствует улучшению и физического, и духовно-
го здоровья в такие дни. Жажда творчества, интерес
к творчеству других людей роднит нас со Львом и

57


[[page 59]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

способствует нашему насыщению солнечной энерги-
ей счастья. И напротив, если при Луне во Льве мы
будем критиковать чье-то творчество, откажемся от
творческого подхода к решению жизненных задач, то
почувствуем себя уставшими, обессиленными, ли-
шимся поддержки солнечного знака.

Луна во Льве — прекрасное время для признания
в любви, встречи с дорогим сердцу человеком, совме-
стной деятельности с ним, особенно творческой де-
ятельности. При Луне во Льве люди более всего на-
строены слушать речи о прекрасном, хотят любви, го-
товы любить, поэтому, открыв свои чувства в такой
период, больше всего шансов получить положитель-
ную ответную реакцию, услышать признание в ответ-
ных чувствах. При Луне во Льве человеку не хочется
неприятностей, не хочется расстраивать других, по-
этому, контактируя с людьми в такие дни, мы редко
слышим упреки, критику, оскорбления или иные про-
явления недовольства.

Лев склоняет нас на совершение благородных по-
ступков, поэтому, обратившись к кому-то за помощью
при Луне во Льве, мы, скорее всего, получим ее. В это
время легче, чем в другие дни, проходят переговоры
на темы, связанные со Львом: о творчестве, любви,
детях.

Под покровительством Льва рождаются плоды люб-
ви — дети, поэтому Луна во Льве — хорошее время
для общения с детьми, совместной с ними деятельно-
сти, для решения их проблем, участия в их судьбе.
При участии Льва в нас просыпаются организатор-
ские способности, поэтому время прохождения Луны
по этому знаку — благоприятный период для прояв-
ления таких способностей, например для попыток
организовать бригаду рабочих для ремонта квартиры,
убедить домочадцев в необходимости изменения ин-

58


[[page 60]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

терьера дома, собрать группу друзей ради реализации
какой-то идеи. Если при Луне во Льве вам удастся
вдохновить других своими идеями, передать другим
свой энтузиазм, значит, вы приняли энергию Льва и
смогли поделиться ею с людьми, значит, вы живете
правильно и, должно быть, вы счастливый человек.

Если при Луне во Льве вам не везет

Такая ситуация может складываться из-за того, что
вы неправильно используете энергию этого знака:
слишком увлечены добычей материальных благ, стре-
митесь к роскоши, эмоционально завися от наличия
у вас дорогих вешей. Может быть, вы не умеете лю-
бить, ненавидите творческую работу, обижаете тех,
кто слабее вас. Если вы будете благородным, полю-
бите и самого себя, и окружающих, примете мир и
людей такими, какие они есть, найдете что-то интв-
ресное для себя в творчестве других или сами займе-
тесь творчеством, избавитесь от эмоциональной зави-
симости от дорогих вещей, то при Луне во Льве в
вашей жизни все будет складываться так, как надо,
вам будет сопутствовать удача.

Если знакомство произошло при Луне во Льве

В этом случае ваш знакомый будет вас радовать,
вдохновлять, веселить, а вы — его. Вы сможете сде-
лать друг друга счастливее, ведь Лев — знак счастья,
радости, любви и творчества. Вы поспособствуете
творческой реализации друг друга, может быть, помо-
жете друг другу встретить суженого (суженую). Если
вы полюбили того, с кем познакомились при Луне во

59


[[page 61]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Льве, — мир вам да любовь. Скорее всего, вы будете
счастливы в таком союзе, это будет сильное, светлое,
долгое чувство, настоящая, высокая любовь, вместе с
которой вы обретете и Божью благодать.

Дружба таких людей тоже обещает приносить толь-
ко радость. Может быть, они вместе смогут реализо-
вать идеи одного из них, вместе будут ходить на ху-
дожественные мероприятия, станут рассказывать друг
другу о своих радостях и тем будут повышать настро-
ение, вдохновлять друг друга.

Деловые отношения таких людей вполне могут сло-
житься удачно, если их дело связано с искусством, с
реализацией творческого потенциала хотя бы одно-
го из них. Лев благословляет на творческий труд, по-
этому если в настроении и работе людей присутству-
ет творческое начало, то их общее дело имеет много
шансов на процветание.

Здоровье и красота

Как правило, при Луне во Льве у нас бывает хоро-
шее настроение, что автоматически приводит к улуч-
шению цвета лица и общего самочувствия. Если, про-
снувшись утром в день, когда Луна вошла в знак Льва,
вы встаете «не с той ноги», в отвратительном распо-
ложении духа, срочно ищите способы для поднятия
настроения, так как без него ваше самочувствие не
будет нормальным. Принятие солнечных ванн, про-
слушивание веселой, бодрящей музыки, сосредото-
чение внимания на красивых вещах в такие дни улуч-
шает состояние здоровья, наполняет энергией, бод-
рит. К ухудшению самочувствия может привести пре-
бывание в мрачных, нлохо освещенных помещениях,
поэтому при Луне во Льве экономить электроэнергию

50


[[page 62]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

вредно для здоровья. Полезно в такие дни смотреть на
огонь свечи или огонь в камине, находиться в тепле,
ведь Лев — знак огненной стихии, поэтому огонь и
тепло в дни Луны во Льве являются прекрасными ле-
карствами.

Знак любви и радости, Лев заведует в нашем теле
сердцем, которое может быть любящим и здоровым —
или не любящим, каменным и поэтому больным.
Если вы умеете и хотите любить, если вы не отяже-
ляете свое сердце злобой, обидами, ревностью, тогда
сердце будет в порядке. Особенно важно беречь свое
сердце от тяжелых, мучающих чувств в дни Луны во
Льве, когда оно наиболее уязвимо. Также в эти дни
нужно беречь и нервную систему, напряженность ко-
торой плохо сказывается на состоянии сердечно-со-
судистой системы. Крайне нежелательно проводить
хирургические операции на сердце, грудном отделе
позвоночника, нежелательно поднимать тяжести на
плечах или в руках, спать на левом боку, употреблять
слишком много соли и продуктов, богатых натрием,
которые, как известно, вредны при болезнях сердца.

При Луне во Льве нужно уменьшить нагрузку на
сердце и грудной отдел позвоночника, полезно нале-
гать на продукты, богатые калием, который способ-
ствует нормальной работе сердца. Рекордсменами по
содержанию калия являются черная смородина, пер-
сики, фасоль; в большом количестве калий присут-
ствует практически во всех овощах. Богатые калием
продукты в дни, когда Луна проходит по Льву, будут
полезны и для внешнего вида, так как поспособству-
ют улучшению цвета лица.

Противоположным Льву знаком по расположению
на зодиакальном круге является Водолей. Органы на-
шего тела, которыми заведует Водолей, наиболее по-
датливы лечению при Луне во Льве и наименее уяз-

61


[[page 63]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вимы. Над ними максимально безопасно проводить
операции, воздействовать на них лекарствами. При
Луне во Льве лечите голени, берцовые кости, икро-
ножные мышцы, вазомоторную систему, центральную
нервную систему, сосуды. В эти дни выгодно начи-
нать лечение или активно лечить варикозное расши-
рение и другие заболевания вен.

Когда Луна в знаке счастья, совершенно не хочет-
ся думать о болезнях. Один вид упаковок с лекарст-
вами может действовать удручающе. Но Лев предла-
гает нам красивые лекарства в виде солнечных плодов
круглой формы, имеющих желтый или оранжевый
цвет. Если при Луне во Льве мы будем употреблять
желтые яблоки ’и помидоры, апельсины, мандарины и
другие солнечные плоды, то незаметно для себя будем
лечиться. Эти же плоды и лечебная косметика на их
основе способствуют омоложению организма, очище-
нию кожи, улучшению ее состояния.

Когда Луна во Льве, особенно хорошо выглядит тот,
кто влюблен. Однако если вы любите только себя, то
вряд ли будете привлекательны. Общение с другом сер-
дца улучшает самочувствие и внешний вид, поэтому
встречи с любимым, приятное времяпрепровождение с
ним — один из рецептов здоровья и красоты при Луне
во Льве. Однако ссоры, разногласия могут привести к
нарушению сердечного ритма, потускнению лица.

Луна во Льве — хорошее время для стрижки волос,
правда, только в период с февраля по август, когда
Луна во Льве бывает растущей. Если стричь волосы в
это время, то усиливается их рост, укрепляются кор-
ни, и постепенно на голове появляется пышная льви-
ная шевелюра. Когда Луна проходит через этот знак,
наше внимание акцентируется на части тела, которой
Лев управляет, — на грудном отделе. Поэтому понра-
виться противоположному полу легче, если акценти-

62


[[page 64]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

ровать внимание на зоне декольте, например надев
платье с глубоким вырезом, украсив грудь брошью
или длинными бусами. Мужчинам можно вставить в
нагрудный карман пиджака красивый платок, прико-
лоть к лацкану цветок или яркий значок. Для привле-
чения внимания поклонников выгодно облачиться в
одежду львиного цвета: желтую или оранжевую. Эта
же одежда будить служить талисманом здоровья, под-
держивающим бодрость духа и тела.

Покупки и подарки

Лев любит роскошь. Царю зверей подавай все самое
лучшее, поэтому покупать дешевые вещи при Луне во
Льве не стоит, так как, скорее всего, такие покупки
удовлетворения не принесут и даже, напротив, могут
стать причиной нервного расстройства. Если в такой
день подарить дешевую вещь, этим можно обидеть
человека. Получив дешевый подарок, человек будет
думать, что его не ценят, не любят, не уважают, по-
этому, если нет денег на дорогой подарок, лучше во-
обще ничего не дарить или обойтись цветком, жела-
тельно розой, или открыткой с изображением этого
цветка. Роза — цветок Льва. Букет из роз при Луне во
Льве станет лучшим выражением ваших чувств тому,
кому вы его подарите.

Достойным выражением ваших чувств будет и по-
даренная антикварная вещь, предмет искусства, укра-
шение из драгоценных камней, роскошная одежда.
Такие дни — лучшие для поиска подарков для своих
любимых и приобретения вещей, необходимых для
занятия творчеством.

При Луне во Льве можно также покупать все, что
вам захочется, что поднимет вам настроение. Вещи,

63


[[page 65]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

купленные в такие дни, впоследствии могут стать
источником вашей радости. Например, если приоб-
рести швейную машину, то работа на ней будет вас
радовать, купленная картина или книга станет повы-
шать вам настроение. Поэтому любые вещи, куплен-
ные при Луне во Льве, — это талисманы счастья и
радости. Украшения, приобретенные в такие дни,
будут талисманами для привлечения любви, талисма-
нами, защищающими от одиночества, помогающими
встретить человека, достойного вашей любви и спо-
собного любить вас.

Часто при Луне во Льве мы обращаем внимание на
желтые и оранжевые предметы. Нам хочется купить
круглую желтую свечку, оранжевую сумку или свитер.
Если хочется, то сделайте это, ведь любые, но особен-
но круглые, желтые и оранжевые вещи — это род-
ственники Льва, являющиеся проводниками солнеч-
ной энергии радости, способные поднять настроение,
внушить энтузиазм к занятию творчеством. Также при
Луне во Льве можно покупать все, что блестит, неза-
висимо от того, золото это или нет, ведь блеск ука-
зывает на наличие солнечной энергии.

Итак, при Луне во Льве покупайте то, что хочется,
не ходите по магазинам со списками необходимых
вещей, прислунгивайтесь к своему сердцу, и оно под-
скажет, в каком магазине и в каком отделе вас ждет
сюрприз.

Опасности
Дни прохождения Луны по Льву — это дни счастья,
но не для всех. К. человеку приходит то, о чем он дума-
ет или переживает. И если кто-то думает о неприятно-

стях, то рискует при Луне во Льве столкнуться с ними.

64


[[page 66]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Залогом нашего благополучия в такие дни является наш
оптимизм, вера в лучшее, вера в Бога и в свои силы.
Если оптимизма нет, если вера покидает человека, то не
видать ему поддержки Небес. Прогоняйте прочь мрач-
ные мысли, старайтесь мыслить и действовать конст-
руктивно. Улыбка сделает вас удачливым.

В такие дни часто бывают муки творчества, пережи-
вания из-за того, что кто-то недостаточно хорошо к вам
относится, кто-то не любит вас. Бывают разочарования
в любви и творчестве. Помешать нашему благополучию
при Луне во Льве способна наша же любовь к богатству,
привязанность к каким-то красивым вещам, сильная
эмоциональная зависимость от объекта любви. Когда
«люблю» переходит в «хочу», в жажду обладания, мы
теряем ощущение счастья. Пока Луна во Льве, учитесь
любить, не привязываясь к объекту обожания, любить
чистой любовью. Иначе Солнце Льва подогреет и спа-
лит ваше тело в пламени страсти, вы потеряете свою
физическую силу и душевную чистоту. ‘

Хотя при Луне во Льве хочется подставить свое тело
солнышку, злоупотреблять солнечными процедурами
не стоит, так как в эти дни особенно легко обгореть.

Ни в коем случае нельзя ругаться с любимыми людь-
ми в такие дни, нельзя ссориться с людьми искусства
или с теми, кто нас способен вдохновлять, Общение с
Богом, посещение церкви в такие дни поможет быстрее
справиться с тягостным состоянием, найти способы ре-
шения наших проблем. Любые неприятности, происхо-
дящие в жизни человека в дни Луны во Льве, вызваны
неполадками вего внутреннем Солнце, то есть связаны
с его деструктивным началом, нежеланием или неуме-
нием созидать, нести радость и любовь миру. Если вы
доброжелательны, творчески настроены, не критикуе-
те мир, а стремитесь сделать его лучше, если у вас есть
интерес к жизни, тогда вы защищены от неприятностей.

65


[[page 67]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Сны о любви и творчестве

Что бы вам ни приснилось во время пребывания
Луны во Льве, эти сны легче расшифровать, связав
их с любимым человеком и творчеством, ведь Лев —
знак творчества и любви. В снах Льва можно увидеть,
как сложатся ваши отношения с тем, кого вы люби-
те, возможные перемены на любовном фронте, пред-
стоящие творческие успехи и разочарования. Люди,
посвятившие себя творческой профессии, видят свои
профессиональные достижения и ошибки, получают
оценку своих произведений и видят их будущее.

Солнце, управляющее Львом, наделяет этот знак
божественностью, поэтому сны Льва показывают ваши
отношения с Богом (верующие во время нахождения
Луны во Льве часто видят себя в церкви, крещение,
церковную службу, общаются с церковными служите-
лями во сне).

Лев еще и знак роскоши, поэтому его сны пока-
зывают, как достичь «королевской» жизни, чем зани-
маться, во что вкладывать силы и деньги, чтобы раз-
богатеть.

Чтобы дурной сон не сбылся

Лев — знак благородный, но все же он парь и уме-
ет иногда проявить свою власть, может даже увлечься
силой власти, забыв о благородстве. И если вам под
этим знаком приснился сон с дурным пророчеством,
подумайте, не превратились ли вы в жестокого царя.
Старайтесь культивировать в себе благородство, и дур-
ной сон не сбудется.

Этот знак связан с любовью. Но если мы отказы-
ваемся любить ближних, а любим только себя, мож-

66


[[page 68]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

но ждать неприятностей. Дурной сон этого знака не
сбудется, если постараться забыть о неприязни и на-
полниться если не любовью, то хотя бы добрыми чув-
ствами к людям.

Если в ваш очередной день рождения
Луна была во Льве

В таком случае с этого дня и до слелующего дня
рождения вы будете чувствовать себя счастливым. Эмо-
циональные переживания такого года бывают связаны
с проблемами взаимоотношений с любимым челове-
ком, с трудностями в творческой реализации или с
какими-либо организационными вопросами. Если не
придется расставаться с возлюбленным, если не воз-
никнут препятствия для творческой деятельности,
тогда беспокойств будет не много. В такой год чело-
век интуитивно чувствует, что будет способствовать
улучшению отношений с его другом сердца, как и
когда лучше браться за реализацию творческих затей,
где и когда искать новую любовь или куда отправлять-
ся за вдохновением.

В такой год человек бывает счастлив, если делится
с другими своей любовью, своим счастьем, если рас-
сказываст людям о своих достижениях, вдохновляет
людей. Окружающие будут ждать от человека именно
этого и одарят его неким счастьем, если он первый
поделится своим. Поэтому — «поделись улыбкою сво-
ей, и она к тебе не раз еще вернется».


[[page 69]]

ЛУНА В ДЕВЕ —
ВРЕМЯ БОЛЬШОЙ УБОРКИ

Вас раздражает беспорядок, грязь, неаккуратность
окружающих, вам хочется навести идеальный порядок
в своем доме и на рабочем месте, разложить по по-
лочкам и ящичкам разбросанные вещи, вы начинаете
рассуждать о том, в чем вроде бы ничего не смысли-
ли, и чувствуете себя очень умным. Вас привлекают
умные и работящие люди, но кошек и собак вы на-
чинаете любить больше, чем людей, вы разговаривае-
те с растениями, ища собеседника, внимательного к
вашим интеллектуальным изысканиям. Еще вчера вы
называли кого-то невеждой, но сегодня он дал вам
дельный совет, и вы поверили в его знания и способ-
ности. Все время приходится подстраиваться под дру-
гих, делать что-то для других, откладывая свои дела.
Такое бывает с нами, когда Луна проходит по знаку
Девы.

Дева — блюстительница чистоты, неаккуратный
внешний вид человека, беспорядок на рабочем месте
и дома, грязь на улице при Луне в Деве воспринима-
ются болезненно. Если при такой Луне прийти на
свилание в неначищенных ботинках или в мятой одеж-
де, считайте, что свидание сорвано. Беспорядок дома
может стать причиной домашнего скандала, а беспо-

68


[[page 70]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

рядок на рабочем месте и тем более небрежное выпол-
нение профессиональных обязанностей могут приве-
сти к увольнению. Любовь людей к чистоте, аккурат-
ности в дни, когда Луна в Деве, становится крайне
обостренной. Родители чаще обычного напоминают
детям о правилах личной гигиены, взрослые становят-
ся брезгливыми, понимая вдруг, какой ущерб здоро-
вью может причинить прикосновение к предметам, до
которых дотрагивалось огромное количество людей,
несвежий воздух, питье воды, прошедшей через длин-
ную сеть ржавых труб. В большей или меньшей сте-
пени люди становятся озабоченными проблемой за-
грязненности среды их обитания.

Луна в Деве — повод задуматься о здоровье, ведь
Дева — знак здоровья. Часто в такие дни можно слы-
шать разговоры о здоровом образе жизни, способах
борьбы с вредными привычками, необходимости за-
ниматься физкультурой, рассуждения о всевозможных
диетах. '

Дева — любительница природы, особенно комнат-
ных растений и домашних животных, поэтому при
Луне в Деве в нас просыпается или усиливается ин-
Tepec к разведению растений, воспитанию домашних
питомцев. Дева — знак служения людям, поэтому при
Луне в Деве нам часто приходится служить кому-то,
делать что-то для других, подстраиваться под чьи-то
планы. В такие дни нам иногда кажется, что окружа-
ющие просто издеваются над нами, навязывая нам
свои проблемы и лишая тем самым нас возможности
уделить больше внимания решению своих личных дел.

Дева — знак интеллектуальных способностей, ана-
литического мышления. Пока Луна находится в Деве,
все мы думаем и размышляем больше обычного, оце-
ниваем людей не по одежке, а по уму, проявляем по-
вышенный интерес к умным людям. Если вы хотите

69


[[page 71]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

понравиться кому-то в такой период, то блесните пе-
ред ним своим интеллектом и сообразительностью,
покажите, как логично и убедительно умеете рассуж-
дать, как скоро просчитывасте в уме различные вари-
анты, как быстро способны обрабатывать и выдавать
информацию. Нет смысла в такие дни выставлять на-
показ иные достоинства, например красоту фигуры
или творческие способности.

Очень часто при Луне в Деве приходится сталки-
ваться с занудами или слышать такое обидное прозви-
ще в свой адрес. Повинуясь естественным правилам,
мы говорим: «мой руки», «наведи порядок в своей
комнате», «погуляй с собакой»... Но призывы эти ос-
таются без внимания, приходится NOBTOPATh их снова

‚и снова — так поневоле и становишься занудой.

В целом дни Луны в Деве — спокойное время, удоб-
ное для решения насущных жизненных задач, анали-
за поступков и событий. Эти дни мы переживаем го-
раздо легче, чем, например, дни Луны в Раке, ког-
да нам трудно подчинить эмоции разуму. Так как
Дева — разумна, то под ее влиянием нам очень про-
сто забыть об эмоциях и начать конструктивно мыс-
лить и действовать.

Чем заниматься при Луне в Деве?

Самое главное в эти дни — все делать по порядку.
Лучше заранее подготовить список дел, которые не-
обходимо выполнить, важно также продумать после-
довательность и способы их выполнения. Не должно
быть экспромтов и экспериментов в насущных делах.

При Луне в Деве можно подумать о том, что вас бес-
покоит и раздражает, что вам не нравится в себе и в
своей жизни, чтобы найти разумное объяснение своим

70


[[page 72]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

беспокойствам, способы самоуспокоения и понять, что
и как нужно изменить в своем характере, чтобы нра-
виться и себе, и окружающим и получать максимальное
удовлетворение от своей жизни и деятельности. Пока
Луна в Деве, нужно обдумать способы достижения ва-
щих целей, занимаясь любым интеллектуальным тру-
дом, изучая различные науки. Эти дни хороши для рас-
чета бюджета (собственного, семейного, бюджета пред-
приятия или страны), для поиска банка или предприя-
тия, в которое было бы выгодно вложить деньги, для
планирования будущих дел.

Так как Дева любит порядок, при Луне в этом зна-
ке самое время заняться генеральной уборкой дома
или офиса, избавить помещение от лишних предме-
тов, от мусора, разложить все вещи по своим местам,
так как если этого не сделать сейчас, то потом труд-
нее будет разобраться в вещах. Это время благопри-
ятно для починки и освоения современной техники и
иных устройств, облегчающих труд человека. Напри-
мер, если в вашем доме есть сломанный утюг, пыле-
сос или швейная машина, то даже если за их ремонт
возьмется непрофессионал, ему, скорее всего, удаст-
ся их починить. А если вы до сих пор не знаете, как
пользоваться стиральной, посудомоечной машиной
или кофеваркой, то берите инструкцию и приступай-
те к освоеник: этих приборов.

Луна в Деви — это время для поиска новых спосо-
бов самовыражения и освоения новых для вас инст-
рументов и методов, способных помочь вам в вашей
работе. Это прекрасное время для дрессировки до-
машних питомцев, посещения выставок домашних
животных и комнатных растений, прогулок на приро-
де, субботников. Это также время для добрых дел,
благотворительных акций, оказания реальной помощи
друзьям, родственникам и другим людям.

71


[[page 73]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если при Луне в Деве вам не везет

Такая ситуация говорит о том, что, возможно, вы
стали неряшливым, пренебрежительно относитесь к
вопросам гигиены, ссоритесь с коллегами или подчи-
ненными, не любите трудиться или никак не найдете
работу, в которой вам было бы удобно реализовать
свои способности. Может быть, кто-то вас просит о
помощи, а вы решительно отказываете ему. Чтобы в
дни пребывания Луны в знаке Девы была удача, нуж-
но внимательнее относиться к вопросам чистоты и
порядка, наладить нормальные отношения с коллегами
и подчиненными, заняться интересной вам и практи-
чески полезной работой и по возможности помогать
тем, кто у вас просит помощи.

Если знакомство произошло при Луне в Деве

В этом случае придется подстраиваться под обстоя-
тельства жизни вашего знакомого, а ему придется под-
страиваться под вас. Такой союз может проходить под
девизом служения ближнему, то есть вы друг другу ста-
нете помогать, причем не только морально, но и мате-
риально. Отношения, начатые при Луне в Деве, являют-
ся практически полезными, в них будет совсем мало
романтики, эмоции будут проявляться в рамках разум-
ного, душевность будет основываться на желании но-
мочь ближнему. То есть для любовных отношений такое
знакомство плохо подходит. Если вы полюбили того, с
кем познакомились в эти дни, можете рассчитывать, что
возлюбленный будет о вас заботиться, содействовать
решению ваших бытовых проблем, помогать вам в про-
изводственных процессах, и вам придется бросить свои
силы на решение каких-то проблем вашего сердечного
друга.

72


[[page 74]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Хорошо в это время познакомиться с будущим дру-
гом или с деловым партнером, коллегой. Дружеские
отношения могут быть очень продуктивными, способ-
ствовать реальному повышению качества жизни дру-
зей. Деловые отношения тоже обещают быть успеш-
ными, если партнеры — люди в большей степени
разумные, чем эмоциональные. Тот, с кем вы позна-
комитесь в такой день, может впоследствии стать ва-
шим коллегой или помочь вам реализовать ваши спо-
собности через какой-либо труд.

Проблемы в таких отношениях возможны из-за того,
что один не захочет помогать другому, будет менее со-
страдательным или менее здравомыслящим, чем другой.

Здоровье и красота

Приходя в Деву, Луна становится проводником энер-
гии этого знака, а ведь Дева — знак здоровья. При Луне
в Деве врачам легче, чем в другое время, поставить ма-
циенту правильный диагноз, разобраться в особенно-
стях организма и причинах заболеваний, определить
лучшие способы для лечения. Исключительно важен
индивидуальный подход к пациенту, какие-то общие
правила оздоровления, общеизвестные рецепты здоро-
вья в такие дни могут оказаться бесполезными. Эти дни
благоприятны для обследования организма и начала
любого лечения, для разработки индивидуальной 03-
доровительной программы, особенно для разработки
индивидуальной диеты. Вообще диеты придумывают
люди, рожденные под знаком Девы или имеющие в сво-
ем гороскопе скопление планет или иные акценты в
этом знаке. Пока Луна в Деве, все мы — немножко
Девы, и у нас появляется возможность придумать для
себя и своих близких правила здорового питания, оздо-
ровительную систему. В такие дни нам легче перейти на

73


[[page 75]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

здоровый образ жизни. А именно это и нужно, чтобы
нормально себя чувствовать и хорошо выглядеть.

Пока Луна в Деве, недостаточно принять таблетку,
чтобы нормально себя чувствовать, нужно сбалансиро-
ванно питаться, соблюдать режим питания, труда и от-
дыха, забыть о курении и алкогольных напитках, избе-
гать всего того, что вредит здоровью. Очень полезно в
такие дни налегать на овощи, так как, будучи богаты-
ми клетчаткой, они способствуют очищению организ-
ма, прежде всего кишечника, которым управляет Дева
и от состояния которого в эти дни зависит состояние
всего организма.

При Луне в Деве не нужно морить себя голодом,
силя на очень строгих диетах. Дева все-таки земной
знак, и насилие над телом она не приветствует. Голо-
дание в дни Девы может нанести урон здоровью, сни-
зить жизненный тонус, привести к резкому ухудше-
нию настроения.

. Крайне нежелательно при Луне в Деве прибегать к
агрессивным методам лечения кишечника, хирургичес-
кие операции на нем противопоказаны. Нужно беречь
область брюшной полости, селезенку. Уязвимы при та-
кой Луне сетчатка глаз и вегетативная нервная система.
Если при Луне в Деве появляются признаки заболева-
ний органов и систем, которыми управляет Дева, на-
пример возникают кишечные колики, аппендицит, —
это повод задуматься, не нарушаете ли вы законов Девы.
Она — знак земного служения, но, может быть, вы не хо-
тите служить людям, а служите только своим интересам?

При Луне в знаке здоровья можно заниматься ле-
чением любых органов и систем, кроме тех, которы-
ми управляет сама Дева, но наиболее эффективным
будет лечение лодыжек, ступней, пальцев ног, связок,
лимфатической, иммунной и эндокринной систем,
плазмы крови, находящихся под контролем противо-

74


[[page 76]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

положного от Девы знака Рыб. Также при Луне в Деве
эффективна борьба с алкогольной и наркотической
зависимостью.

Понятия «красота» и «здоровье» при Луне в Деве вза-
имосвязаны. Если удастся очистить организм, обследо-
вать его и дать ему необходимые лечебные вещества, то
будет и красота. При Луне в Деве требуется более тша-
тельно ухаживать за кожей, а не замазывать ее тональ-
ным кремом, нужно как следует высыпаться, заниматься
физкультурой, и тогда появится и естественный румя-
нец, и блеск в глазах. Дева приветствует все естествен-
ные способы сохранения красоты и здоровья, она пред-
лагает лечиться отварами трав, использовать в виде ма-
сок для кожи натуральные продукты.

При Луне в Деве старайтесь использовать космети-
ку естественных цветов, например не нужно красить
ресницы зеленой или синей тузнью. На вату красоту
и привлекательность обратят внимание представите-
ли противоположного пола, если вы будете выглядеть
естественно, лишь слегка оживив декоративной кос-
метикой оттенки вашего лица, если вы облачитесь в
одежду и украсите себя изделиями из натуральных
материалов, например из кожи, камней.

Покупки и подарки

Когда Луна в Деве, нужно покупать и дарить быто-
вую технику, иные приспособления для облегчения тру-
да, любые практически полезные, многофункциональ-
ные вещи, научные книги, справочники и энциклопе-
дии, книги о здоровом питании и методах оздоровления
организма, предметы, необходимые для занятия физ-
культурой, одежду из натуральных материалов, комнат-
ные растения, экологически чистые продукты.

75


[[page 77]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если при Луне в Деве подарить человеку красивую,
но бесполезную вещь, какой-нибудь сувенир, вряд ли
он будет рад. Земная Дева делает нас более практич-
ными, поэтому, когда Луна становится проводником
энергии этого знака, мы особенно высоко ценим по-
лезные вещи, а различные красивые безделушки не
воспринимаются нами.

При Луне в Деве нам хочется экономить деньги, по-
этому в такие дни можно отправляться на различные
распродажи. Под влиянием этого знака мы становимся
очень требовательными к качеству товара, поэтому есть
смысл в покупках только в хорошо зарекомендовавших
себя магазинах. Хотя дареному коню в зубы и не смот-
рят, но если при Луне в Деве вы подарите кому-то не-
достаточно качественную вещь, выполненную не очень
аккуратно или небрежно упакованную, то радость от
подарка будет омрачена этим досадным обстоятельст-
вом, тогда как при Луне в Близнецах, например, на ка-
чество внимания обычно не обращают. Дарите при
Луне в Деве вещи, которые сделаны так добротно, что их
трудно сломать, и которыми, следовательно, можно бу-
дет пользоваться очень долго.

Эти дни благоприятны для поиска подарков для
людей, которых вы хотите отблагодарить за услугу
или которым хотите помочь. Подходят эти дни для
любых давно планируемых приобретений.

Опасностя

Дева заведует темой отношений между коллегами,
отношениями начальства к подчиненным, и нередко при
Луне в Деве возникают конфликты в рабочих коллекти-
вах, нейтрализовать последствия которых бывает очень
сложно. Старайтесь не ссориться с сослуживцами, от-
кажитесь от критики в адрес выше- и нижестоящих.

76


[[page 78]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Как правило, конфликты этих дней возникают из-
за невыполнения людьми порученной им работы, из-
за неаккуратности в делах, невнимания к различным
мелочам. В коллективе может вспыхнуть скандал из-
за опоздания, из-за того, что кто-то воспользовался
чужими канцелярскими предметами и не положил их
на прежнее место. В семье может возникнуть ссора
из-за того, что кто-то из домочадцев не убирает вещи
на свои места, не моет после себя посуду, не прояв-
ляет уважения к труду остальных членов семьи.

Опасно при Луне в Деве открывать свои секреты,
так как под влиянием этого знака люди становятся
более разговорчивыми, проявляют повышенный инте-
рес к сплетням. Личные секреты, открываемые в та-
кие дни, очень скоро оказываются известными широ-
кому обществу. Слухи, сплетни разлетаются молние-
носно. Людям просто бывает сложно сдержаться и не
рассказать кому-то то, о чем он говорил с другим че-
ловеком.

При Луне в Деве опасно проявлять эгоизм, ставить
свои интересы превыше интересов окружающих. Ког-
да Луна в Деве, люди особенно не любят эгоистов, эго-
центриков, осуждают их, взывают к доброте и милосер-
дию. Желание удовлетворить личные потребности мо-
жет привести к отторжению обществом вашей персоны.
Нужно думать прежде всего о ближнем, любить ближ-
него, тогда избежите ненужных трудностей.

Сны об обязанностях

Лука вошла в знак Девы — время снов о служении
{работе как служении, службе), о помощи, которую
вы оказываете или окажете кому-то или кто-то ока-
жет вам. Земной знак Девы заведует любыми формами
практической помощи. Служащих государственных

и


[[page 79]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

учреждений, не балуемых хорошей зарплатой, вполне
можно назвать служителями, помощниками государ-
ства. В снах при такой Луне они могут увидеть свою
работу, перспективу, которая ждет их на службе. Под
знаком Девы снится именно такое служение, когда вы
помогаете кому-то, работаете на кого-то, но не рас-
считываете на поошрение. Сны Девы, независимо от
их сюжета, показывают ваши обязанности и долг, то,
что вы обязательно должны сделать, чтобы реализо-
ваться, и как надо это делать. В снах Девы вы види-
те, что обязаны выполнить то, на что кроме вас боль-
ше никто не способен,

Что бы вы ни увидели во время нахождения Луны
в Деве, знайте: вам приснилось то, что скоро заста-
вит вас подчиниться обстоятельствам, что потребует
ваших сил, денег, времени. Во сне ваш друг может
попросить вас о помощи как единственного челове-
ка, способного реально поддержать его. Вы можете
увидеть место своей службы, и скоро начальство на-
зовет вас незаменимым и предложит работу, которая
по плечу только вам.

Чтобы дурной сон не сбылся

Дева — прекрасный аналитик. Но, обладая высоко-
развитым интеллектом, она нередко увлекается и за-
рывается в песок бесконечных вопросов и ответов.
Дева очень pa3yMHa, но именно это иногда и отпу-
гивает от нее людей. Если вы увидели сон с дурным
пророчеством при Луне в этом знаке, — не думайте,
не анализируйте, а постарайтесь почувствовать ответ
на волнующий вас в настоящее время вопрос. На ка-
кое-то время забудьте о доводах разума и доверьтесь
интуиции.

78


[[page 80]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Деву любят за то, что она старается для других, но,
может быть, вы забыли о ближних и заботитесь только
о своем благополучии? И вас хотят наказать за это? Пос-
ле неприятного сна при Луне в Деве старайтесь не от-
махиваться от просьб о помощи, тогда и дурное проро-
чество не сбудется.

Если в ваш очередной день рождения
Луна была в Деве

В этом случае с этого дня и до следующего дня
рождения вы станете особенно чувствительны к воп-
росам порядка и здорового образа жизни, будете ясно
ощущать, «что такое хорошо и что такое плохо», что
правильно, а что неправильно, как организовать ваше
жизненное и рабочее пространство, чтобы в нем было
удобно жить и созидать. Вас могут выводить из себя
разбросанные как попало вещи, а также беспорядок в
мыслях и желаниях. Вы сможете самостоятельно, ин-
туитивно разработать диету или оздоровительную про-
грамму для себя, сумеете дать знакомым верные со-
веты о том, как им навести порядок в своей жизни.

Луна в Деве делает актуальным вопрос взаимоотно-
шений с коллегами и подчиненными, поэтому конф-
ликты с этими людьми или какие-либо перемены в
отношениях с ними будут болезненно переживаться.

В такой год требуется любовь к порядку. Человека
будут любить и уважать за то, что он умеет разложить
по полочкам вещи, мысли, планы, идеи, факты... Но
если он проявит неряшливость, то навлечет на себя
общественный гнев и эмоционально пострадает.


[[page 81]]

ЛУНА В ВЕСАХ —
ВРЕМЯ НАЛАЖИВАТЬ ПАРТНЕРСКИЕ ОТНОШЕНИЯ

Мы жаждем эстетического удовольствия, хотим ви-
деть, слышать, ощущать красоту, наслаждаться собст-
венной гармонией и гармонией окружающего мира. Бо-
лезненное ощущение вызывает в нас все противореча-
щее нашему чувству прекрасного. Неаккуратно одетые
люди, небрежно оформленные витрины, хрупкие жен-
щины с тяжелыми авоськами в руках, хамство, грубость,
бескультурье вызывают отвращение, уныние, носталь-
гию о прекрасном. Мы стремимся к равновесию, хотим
исправить перекосы и деформации внешнего мира, мы
даем и слышим советы относительно психологии по-
ведения и эстетики, а если нам предлагают билеты на
художественное представление, мы думаем, что нам
крупно повезло. Несколько неопределенное, размытое
настроение бывает у нас, когда Луна движется по знаку
Весов. Хотя Весы — знак равновесия, под влиянием
которого достичь равновесия не просто, так как Весы
постоянно колеблются, стремятся к золотой середине,
но, как правило, снова и снова проскакивают ее. Как бы
зацепиться за середину, поймать то состояние, в кото-
ром нам наиболее комфортно живется? «Что же еще нуж-
но доработать, изменить, чтобы жизнь была прекрас-
ной?» — думаем мы, когда Луна в Весах.

80


[[page 82]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Часто в такие дни люди осознанно или подсозна-
тельно стремятся уйти от решения проблем, избегают
всего, что портит им настроение, пытаясь сохранить
или достичь внутреннего спокойствия, умиротво-
рения. Многие в такие дни дают советы, как сделать
жизнь лучше. Если при Луне в Весах у вас прекрас-

- ное настроение, вам все или почти все нравится и в
себе, и в окружающем мире, значит, вы достигли вну-
треннего равновесия, и теперь способны сделать мир
лучше, помочь своим родственникам и друзьям дос-
тичь того же. Но если в эти дни вы всем недовольны,
значит, стрелка ваших внутренних духовных весов ко-
леблется, ища золотую середину, комфортное для вас
духовное состояние.

Чем заниматься при Луне в Весах?

«Красота спасет мир», — говорят Весы и призывают
творить ее, учиться видеть и ценить. Чувство красоты,
гармонии индивидуально. То, что кажется прекрас-
ным одному, может показаться уродливым другому,
поэтому при Луне в Весах повинуйтесь своему чувству
прекрасного, создавайте красоту, работайте над своей
внешностью, чтобы с помощью определенных наря-
дов, аксессуаров, косметики подчеркнуть свою внут-
реннюю красоту; украшайте свой дом и рабочее мес-
то, ведите светские беседы, говорите о прекрасном,
возвышенном, утонченном.

Весы — знак дипломатии, и если при Луне в Весах
сказать кому-то: «Эй ты, пойди сюда», то человек,
подзываемый таким образом, может стать вашим не-
другом. В любых ситуациях, в общении с представи-
телями самых разных слоев общества нужно быть дип-
ломатичным, вежливым, учтивым, приветливым. В та-

81


[[page 83]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

кие дни люди оценивают друг друга по принципу
«красивый — некрасивый», «приятный в общении —
неприятный». Лучше быть красивым, аккуратно оде-
тым и играть роль интересного, умеющего слушать
собеседника. Важно показать окружающим свое ува-
жение к ним. Как правило, при Луне в Весах людям
легко изъясняться дипломатично, поэтому в такие дни
выголно вести трудные переговоры, проводить дело-
вые и иные встречи ради прояснения конфликтных
ситуаций, идти на мировую с теми, с кем вы в ссоре,
просить прощения, искать общий язык с людьми, с
которыми у вас напряженные отношения.

Луна в Весах — подходящее время для начала су-
дебного процесса, попыток улучшить свои взаимо-
отношения с обществом. Эти дни благоприятны для
любых деловых переговоров, для налаживания отно-
шений с прежними партнерами и поиска новых, для
вступления в брак, заключения различных договоров.

Весы — эстет, поэтому при Луне в этом знаке осо-
бенно приятно посещать художественные мероприя-
тия, бывать там, где много нарядно одетых людей,
особенно красивых женщин, где есть ощущение ро-
мантики. Если при Луне в Весах заняться благоуст-
ройством жилища, то наверняка получится красивый
дом, гармонично обставленный, в котором все пред-
меты смотрятся как единый ансамбль. Если в такие
дни приступить к благоустройству дачного участка,
начать разбивать цветочные клумбы, сажать кустарни-
ки и деревья, то ваш сад станет сказочным, и к вам
будут прихолить все соседи, чтобы полюбоваться ва-
шим творением.

Дни Луны в Весах — отличное время для консульта-
ции у психолога, попыток решгить свои психологичес-
кие проблемы, разобраться в психологии других людей;
это дни для изучения гуманитарных наук, знакомства и

82


[[page 84]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

общения с представителями этих наук. Если Овен явля-
ется знаком личности, то Весы, противоположный от
Овна знак, связаны с внешним миром, окружающим
личность. При Луне в Весах обществом приветствуется
интерес человека к окружающему миру, резко отторга-
ются проявления эгоизма. Интересуйтесь в такие дни
жизнью, заботами и проблемами окружающих, помо-
тайте им находить способы решения их проблем, тогда
эти дни будут удачными для вас.

Если при Луне в Весах вам не везет

Такое совпадение говорит о том, что вы, видимо, не
можете договориться со своими партнерами о взаимо-
выгодных отношениях, может быть, вы часто настаива-
сте на соблюдении ваших интересов и не хотите пой-
ти на уступки. Проблемы при Луне в Весах могут быть
следствием того, что человек стал слишком замкнутым,
вообще не хочет ни с кем вступать в лартнерские отно-
шения, утратил чувство вкуса, забывает о дипломатии.
Вдни пребывания Луны в этом знаке вам повезет, если
вы перестанете переживать из-за всего, что связано с
вашими партнерами, постараетесь понять этих людей,
научитесь тоньше чувствовать их, станете более дели-
катным в общении.

Если знакомство произошло при Луне в Весах

В этом случае отношения могут быть очень гармо-
ничными, просто идеальными. Весы — знак диплома-
тии, партнерских союзов, улаживания конфликтов,
поэтому при знакомстве под этим знаком много шан-
сов на приятнейшие, бесконфликтные отношения.

83


[[page 85]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Совсем не обязательно, что они будут продуктивны-
ми, имеющими практическое значение, но совершен-
но точно доставят приятные эмоции. Возможно, вы со
своим знакомым станете оказывать психологическую
помощь друг другу, сглаживать внутренние конфлик-
ты, уравновешивать, улучшать характер друг друга. Вы
можете стать деловыми или иными партнерами, по-
нимающими друг друга друзьями, супругами или лю-
бовниками, которые почти не будут ссориться.

Единственный недостаток таких отношений — уж
слишком все гладко, и иногда от этого становится
скучно. Проблемы в таких отношениях могут возник-
нуть из-за чрезмерной озабоченности собой и свои-
ми интересами одного из людей, из-за того, что один
оказывается намного эгоистичнее другого и не жела-
ет подстраиваться под его интересы.

Здоровье и красота

Попав в знак Весов, Луна внушает нам особую страсть
к красоте и удовольствиям, ведь Весами управляет пла-
нета удовольствий красавица Венера. В такие дни нам
хочется изысканных кушаний, дорогого вина. Но вкус-
ное и приятное часто бывает вредным для здоровья,
поэтому при Луне в Весах мы нередко вредим себе, от-
правляя в свой желудок продукты, никак не сочетаю-
щиеся по химическому составу. Конечно, немного вина
за обедом не повредит, но попадать на вечеринку со
шведским столом в такие дни опасно. Не стремитесь
удовлетворить все свои прихоти в еде, чтобы потом не
пришлось лечиться от камней в почках или в мочевом
пузыре. Пока Луна в Весах, особенно уязвимы почки,
надпочечники, мочевой пузырь, поясничная часть по-
звоночника, сенсорная нервная система, которыми Весы

84


[[page 86]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

управляют. Эти органы и части не потерпят хирургичес-
кого вмешательства и воздействия сильными лекарства-
ми, пока Луна находится в Весах.

Проблемы с органами и системами, которыми УП-
равляет знак равновесия, могут быть следствием не-
уравновешенности человека, его неадекватного реаги-
рования в делах с партнерами, может быть, сильного
переживания из-за трудностей в отношениях с ними.
Какие-либо заболевания почек, надпочечников, моче-
вого пузыря, поясницы — это повод обратиться к пси-
хотерапевту, разобраться в особенностях своей психи-
ки, пересмотреть свое отношение к партнеру по браку
или деловым связям.

Что же сделать, чтобы защитить органы, управляе-
мыми Весами, от болезней? Получая удовольствие, в
том числе и от еды, надо знать меру. Чувство меры
при Луне в Весах — это прекрасный способ для со-
хранения здоровья. Ешьте всего по чуть-чуть, и будете
нормально себя чувствовать. Чтобы было равновесие,
не следует в такие дни наедаться сладкими кушаньями
или солеными, нужно есть немного того и другого,
чуть-чуть острого и горьковатого или вяжущего. Луч-
ше всего есть блюда, приготовленные с разными спе-
циями, чтобы готовая пища обладала сразу несколь-
кими вкусами.

Для улучшения самочувствия нужно поддерживать
в себе ровное настроение, избегать перепадов настро-
ения и не впадать в крайности. Старайтесь не допус-
кать сильных чувств и желаний.

При Луне в Весах наиболее результативно лечение
или профилактика заболеваний органов, частей тела
и систем, которыми заведует противоположный от
Весов знак Овен: лицо, черепная коробка, головной
мозг, верхняя челюсть, глаза, нос, уши, язык, зубы,
волосы, кожа лица и головы, двигательная часть цен-

85


[[page 87]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тральной нервной системы. Для них максимально бе-
зопасны хирургические операции и воздействие силь-
ными лекарственными средствами.

Чтобы хорошо выглядеть, быть привлекательным в
такие дни, нужно использовать питательные кремы и
маски для кожи, особенно свежеприготовленные из
фруктов, созерцать красивые предметы ради поднятия
настроения и улучшения цвета лица, одеваться в эле-
гантную одежду классического покроя. Используя де-
коративную косметику, не забывайте о чувстве меры.
Но в отличие от дней Луны в Деве, при Луне в Весах
можно украшать себя достаточно ярким макияжем.

Луна в Весах — самое время идти к косметологу,
визажисту, имиджмейкеру или к парикмахеру. В та-
кие дни, дни гармонии, можно довести свой внешний
вид ло совершенства. Профессионалы в этой области
создадут из вас шедевр, вы будете неотразимы, если
позволите мастеру поколдовать над вашей внешнос-
тью. Если вы уверены в своем вкусе, тогда займитесь
своей красотой сами, придумайте себе новую причес-
ку, подберите украшения, которые подчеркнут вашу
индивидуальность.

Покупки и подарки

Только самые красивые и изысканные вещицы
нужно покупать и дарить при Луне в Весах. Пусть это
будет какая-нибудь мелочь, например салфетка руч-
ной работы или носовой платок с вышивкой, но при-
обретенный предмет должен быть выполнен из каче-
ственных материалов и являть эталон совершенства.
Не покупайте вещи в дешевых магазинах. В такие дни
нужно приобретать для себя и в дар украшения, духи,
картины, красиво оформленные KHUTH, в особенности

86


[[page 88]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

по искусству, книги с кулинарными рецептами, лю-
бые предметы искусства, цветы, вещи, необходимые
для занятия творчеством, для украшения интерьера,
одежду и мебель классического стиля, дорогие вина и
крепкие напитки. Можно делать и другие покупки,
отвечающие требованиям вашего вкуса.

Луна в Весах — хорошее время для поиска подар-
ков для своих деловых и иных партнеров, для людей,
с которыми вы намерены помириться или улучшить
отношения. Прекрасным подарком в такой день ста-
нут билеты в популярный театр, на показ мод или
приглашение в музей.

Как правило, в дни Луны в Весах человек руковод-
ствуется своими чувствами и желаниями и, отправив-
щись в магазин, может купить совсем не то, в чем есть
потребность, а неожиданно понравившуюся вешь.
В общем-то это правильно, так как приобретенные
таким образом предметы будут служить человеку та-
лисманом равновесия, помогать ему восстанавливать
и сохранять гармонию своего внутреннего мира.

Опасности

При Луне в Весах проявление эгоизма, требование
соблюдения ваших интересов, пренебрежительное от-
нощение к интересам окружающих может стать при-
чиной серьезных проблем в ваших взаимоотношени-
ях с людьми. Опасно впадать в крайности, слишком
много внимания уделять какой-то олной проблеме
или сфере жизни, забывая обо всем остальном. Весы
имеют две чаши, а равновесие достигается, когда на
обеих находится равновеликий груз. Луна в Весах —
удобное время для того, чтобы достичь равновесия,
поэтому нужно стараться соблюдать меру во всем, по

87


[[page 89]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

возможности уделять одинаковое внимание всем лю-
дям, с которыми вы будете общаться, и всем делам,
которыми придется заниматься. Если при такой Луне
человек живет с уверенностью, что его работа для него
важнее отношений с родственниками, друзьями, то
стрелка его внутренних весов отойдет от золотой сере-
дины. Могут начаться проблемы со здоровьем, преж-
де всего с органами, которыми управляют Весы, мо-
гут появиться трудности в отношениях с деловыми и
иными партнерами.

Если при Луне в Весах кто-то пытается наладить от-
ношения с вами, не отталкивайте этого человека, поста-
райтесь найти с ним общий язык, ведь недружелюбие,
проявленное в такие дни, может увеличить число ваших
недоброжелателей, лишить вас ощущения внутреннего
равновесия, стать причиной ваших комплексов и иных
психологических проблем. В эти дни особенно полез-
но помнить о человеческой психологии, особенностях
людей различных профессий, полов, возрастов. Знание
психологии и умение пользоваться этим избавят от мно-
гих трудностей. Игнорирование особенностей характе-
ра окружающих, нежелание учитывать их настроение и
интересы могут привести к серьезным неприятностям
во взаимоотношениях.

Сны о партнерах

Если вы увидели сон в то время, когда Луна нахо-
дится в знаке Весов, знайте — это сон о ваших парт-
Hepax, ведь Весы заведуют темой партнерства. Сны в
это время подсказывают, где стоит искать деловых
и иных напарников и когда Небеса осчастливят вас
партнером по браку. Даже если сюжет сновидения
совсем не похож на деловую или семейную жизнь, все

88


[[page 90]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

равно этот сон — о ваших партнерах. Вы можете уви-
деть их истинный характер и отношение к вам, узнать
лучший способ ведения нереговоров, при котором вы
добьетесь выгодных условий для своей стороны.

Весы обладают прекрасным вкусом и чувством
меры, поэтому сны во время пребывания Луны в этом
знаке могут подсказать идеальный для вас стиль одеж-
ды, манеру поведения и ситуации, в которых вам сле-
дует чаще вспоминать о мере.

Весы — знак, противоположный Овну, знаку лично-
сти. Между Весами и Овном напряженный аспект —
оппозиция. И в снах Весов дается информация о непри-
ятных вам, оппозиционных личностях, о тех, общение
с которыми или даже мысли о коих вызывают у вас
внутреннее напряжение.

Чтобы дурной сон не сбылся

Основная задача Весов — искать и находить равно-
весие. Такое состояние нарушить очень легко, поэто-
му Весы ищут его постоянно. Однако иногда они ус-
тают от такой работы и забывают об устойчивости,
впадают в крайности. Может быть, и вы забыли об
уравновешенности и в чем-то дошли до крайности?
Сразу после сна с дурным пророчеством, увиденного
при Луне в Becax, спросите себя: а не увлекся ли я?
Может быть, вы придаете слишком большое значе-
ние определенным людям или вещам в своей жизни
и этим нарушаете гармонию внутри себя? Или за-
бываете о чувстве меры? После неприятного сна при
этом знаке постарайтесь относиться к происходяще-
му вокруг вас нейтрально, спокойно. Возьмите за пра-
вило во всем придерживаться меры, чтобы дурной сон
не сбылся. ©

89


[[page 91]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если в ваш очередной день рождения
Луна была в Весах

В гаком случае до следующей даты вы будете особен-
‘HO чувствительны к вопросам партнерских отношений.
Основные переживания в течение этого года (то есть
от этого дня рождения до следующего) будут связаны
именно с партнерами. От того, насколько гармоничны
отношения человека с деловыми и иными партнера-
ми в этом году, зависит его душевное состояние. Но так
как Луна делает нас более чувствительными, а в данном
случае — к проблемам, которыми заведует знак Весов,
то есть к партнерским отношениям, то у человека есть
шанс почувствовать, как вести себя с партнерами так,
чтобы все были удовлетворены.

В такой год от человека потребуются гибкость, дип-
ломатия, деликатность и умение находить компромисс-
ные решения. Его будут любить, если он покажет тем,
с кем общается, и особенно своим партнерам, что он не
зациклен на своих интересах, что он понимает пробле-
мы и потребности окружающих и готов помочь в реше-
нии этих проблем. Он должен быть готов пойти на ус-
тупки, аесли emy необходимо добиться удовлетворения
личных потребностей, то делать это нужно очень осто-
рожно и мягко, спокойно объяснив окружающим, что
его интересы в конечном счете выгодны всем.


[[page 92]]

ЛУНА В СКОРНИОНЕ —
ИЩИ ЛЕГКИЕ СПОСОБЫ РЕШЕНИЯ ПРОБЛЕМ

Как удовлетворить свои желания, не тратя на это ни
сил, ни средств; гле бы найти того, кто поможет решить
наши проблемы? Ох, как хочется новых сильных ощу-
шений! Сколько в мире загадок! А сколько соблазнов!
Они сильны при Луне в Скорпионе, знаке коварного
искусителя и хранителя тайн. Близкие, друзья, знако-
мые и даже незнакомые люди искушают Hac, соблазня-
ют заманчивыми предложениями, обещают нам рай-
скую жизнь, если мы пожертвуем неболышой частью
своих сбережений, потратим немного времени и сил.
Мы предвкушаем уловлетворение своих желаний, ждем
некоего чуда. Многие всерьез верят, что им удастся раз-
богатеть каким-то очень легким способом. Люди похит-
рее наживаются на доверчивых гражданах, втягивая их
в заведомо проигрышную игру. Хитрецы смотрят чест-
ным взглядом, внушая легковерным уверенность в сво-
ем искреннем желании помочь людям. Когда Луна в
Скорпионе, легко оказаться обманутым, но и обмануть
других при достаточной смекалке и наглости тоже не
сложно. Обманутые вкладчики, жертвы мошенников
обращаются в такие дни в органы правопорядка, ищут
способ вернуть свое, отнятое у них незаконным путем.

Одни обманывают, другие, вероятно, хотят быть об-
манутыми, поэтому покупают лотерейные билеты, ве-

91


[[page 93]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

PAT уличным шарлатанам, изобретающим все новые
способы для наживы. Многие искренне полагают, что
им наконец повезет и они выиграют какой-то ценный
приз, вложат деньги в предприятие или банк и быстро
разбогатеют. Все мы знаем, что случилось с первыми
людьми, когда змий-искуситель предложил Еве яблоч-
ко. В человеческом облике этот змий появляется рядом
с нами, когда Луна входит в знак Скорпиона. Он выда-
ет радиоактивные яблочки за совершенно безвредные,
предлагает иные опасные товары, вовлекает нас в игры,
из которых мы выйдем изрядно обедневигими. Он гово-
рит: «Если ты отдашь свои деньги сейчас, то очень ско-
ро они вернутся к тебе с большими процентами». Или:
«Если ты пожертвуешь тем малым, что у тебя есть, то
скоро будешь счастливым и богатым». Искуситель так
мил, так хочется поверить ему. Он хороший психолог и
умелый игрок на наших чувствах. Он профессиональный
мошенник, не дающий повода для дурных подозрений.
При Луне в Скорпионе бывает много надежд и ожи-
даний, которые потом приводят к слезам и разочарова-
ниям. Не верьте первому встречному при Луне в Скор-
пионе, не верьте честному взгляду просящего у вас
чего-то. Будьте бдительны, не играйте в игры, если не
уверены в порядочности игроков и организаторов. Ста-
райтесь и сами не играть на чувствах других людей,
будьте честным, чтобы ваша душа не утратила связи с
Богом, не оказались в ловушке змия-искусителя.

Чем заниматься при Луне в Скорпионе?

Скорпион умеет жить и решать свои проблемы за
счет других. Иногда такой образ жизни бывает впол-
не естественным, например, если женщину содержит
ее муж, если отец решает проблемы своих детей.

92


[[page 94]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

В рамках морали можно воспользоваться временем
Скорпиона для того, чтобы призвать на помощь тех,
кто обязан о вас заботиться или кому это сделать не-
сложно. Пока Луна в Скорпионе, можно искать дос-
тойные способы решения своих проблем. Одним из
них является работа над своим внутренним состояни-
ем. Если человек умеет управлять собой, своими же-
ланиями, способен обуздать свои страсти, то он смо-
жет управлять и событиями своей жизни. Поэтому,
если хотите, чтобы в вашей жизни все было так, как
вы задумали, спросите себя: «Могу ли я управлять
собой?» Учитесь подчинять свои желания разуму.
Если вы будете четко представлять, чего хотите от
жизни, и при этом будете разумным, деятельным, уве-
ренным в себе, способным управлять своим настрое-
нием и желаниями, тогда обстоятельства сложатся в
вашу пользу, вы получите то, к чему стремились.

Скорпион учит нас управлять энергиями. Если мы
не можем управлять своей энергией, тогда находятся
доброхоты, на вид очень порядочные и добросердеч-
ные, готовые распоряжаться нашей энергией и извле-
кающие из этого личную выгоду. Луна в Скорпионе —
самое время заняться аутотренингом с тем, чтобы на-
учиться управлять своим состоянием. Это хорошее
время для обучения йоге, развития в себе экстрасен-
сорных способностей.

Скорпион — знак тайны, поэтому Луна в этом знаке
способствует исслеловательской деятельности, распу-
тыванию сложных дел, расследованию странных проис-
шествий. Это дни для размышлений о смысле жизни,
для изучения эзотерических наук, разгадывания снов,
обучения фокусам, посещения гадалок или гадания са-
мому. Еще это хорошее время для общения с сексуаль-
ным партнером, обсуждения сексуальных проблем, ведь
сексуальность находится в ведении Скорпиона.

93


[[page 95]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если при Луне в Скорпионе вам не везет

Такая ситуация говорит о том, что, возможно, вы
не владеете собой и разные люди и обстоятельства то
и дело портят вам настроение. Возможно, вы испыты-
ваете сильный страх персд явлением смерти или слиш-
ком озабочены сексуальными отношениями. Чтобы
привлечь удачу в дни Скорпиона, нужно стремиться
стать самодостаточным, эмоционально независимым
от людей и обстоятельств, изучить то, что вас пугает,
постараться выработать разумное и взвешенное OTHO-
шение ко всему, что связано с сексом.

Если знакомство произошло
при Луне в Скорпионе

В этом случае берегите свое имущество и душевную
энергию, не давайте повода для ревности. Скорпион
наделяет способностью пользоваться чужим богатством,
как материальным, так и духовным, поэтому знакомый,
появившийся в вашей жизни в дни, когда Луна была в
Скорпионе, может оказаться по отношению к вам эда-
ким злодеем, который стремится заполучить ваши цен-
ности. Он может истощить вас душевно, например
часто провоцируя вашу эмоциональную реакцию, за-
ставляя смеяться, грустить или как-то иначе тратить
ваши силы. Он может попросить у вас денег в долг и не
отдать их, предложить вам участие в выгодном, по его
мнению, деле и разорить вас этим. Даже если ничего
такого не происходит, все равно есть вероятность того,
что ваши богатства уплывают от вас, хотя вы этого до
поры до времени не замечаете. Правда, есть одно уте-
днение — такую же опасность и вы представляете для
своего знакомого, поэтому победит тот, кто лучше вла-

94


[[page 96]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

деет собой, чей иммунитет против материального и ду-
шевного отъема выше.

Скорпион заведует сферой сексуальных отноше-
ний, поэтому если возникает нежное чувство к тому,
с кем вы познакомились под этим знаком, то дело
быстро дойдет до постели. И в этом случае проблемы
могут возникнуть из-за ревности.

Деловые и дружеские отнощения людей, познако-
мившихся при Луне в Скорпионе, довольно сложны.
Люди будут соревноваться в TOM, кто морально силь-
нее, или один сдастся и станет жертвой другого и бу-
дет отдавать ему свою энергию или деньги.

Здоровье и красота

Скорпион — ядовитое существо, поэтому при Луне
в Скорпионе нужно остерегаться отравлений. Лучше
отказаться от употребления продуктов сомнительно-
го качества, вторично разогретых или замороженных
и размороженных более одного раза. Нужно свести к
минимуму употребление лекарств, алкоголя, грибов,
продуктов, содержащих искусственные добавки, и лю-
бой трулно перевариваемой пищи, например мучных
и мясных изделий. Так как Скорпион — знак водной
стихии, то опасные вещества могут поступить в орга-
низм с водой, с напитками или передаться возлушно-
капельным путем, попасть в организм вместе с паром.
Крайне нежелательно в дни Луны в Скорпионе кон-
тактировать с ядовитыми вешествами и совершенно
необходимо соблюдать правила гигиены, тщательно
мыть руки, овощи и фрукты перед едой.

Для улучшения здоровья и внешнего вида полезно
заняться очищением организма, посидеть на фруктовой
или овощной диете, сходить в баню или применить иные,

95


[[page 97]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

современные средства очищения организма. Полезно
использовать маски для очищения пор кожи, прини-
мать ванну со средствами для очищения пор, пить ми-
неральную воду и использовать ее как лосьон для кожи.
Голодание или строгая диета в такие дни способствуют
не только улучшению физического самочувствия, но и
помогают человеку почувствовать энергетику собствен-
ного тела и научиться управлять ею.

Хотя дни Луны в Скорпионе хороши для очищения,
чистить кишечник с помощью клизмы под этим знаком
нельзя, так как прямая кишка находится под управле-
нием Скорпиона, поэтому она наиболее уязвима, пока
Луна движется по этому знаку. Очищать организм с по-
мощью клизм лучше всего, когда Луна находится в про-
тивоположном от Скорпиона знаке — Тельце. А пока
Луна в Скорпионе, нужно активно лечить и проводить
профилактику заболеваний нёба, шеи, горла, гортани,
миндалин, нижней челюсти, затылка, мозжечка, носо-
глотки, слуховых проходов, пищевода, щитовидной
железы, паращитовидных желез, парасимпатической
нервной системы, голосовых связок, шейной части по-
звоночного столба, которые подвластны Тельцу.

При Луне в Скорпионе крайне нежелательно лече-
ние сильнодействующими лекарственными средства-
ми и тем более хирургическое вмешательство в органы,
управляемые Скорпионом: прямая кишка, низ толстой
кишки, половые органы, семенные железы и предста-
тельная железа. Проблемы с этими органами могут сви-
детельствовать о нарушении человеком принципов мо-
рали, о том, что он не способен контролировать свою
страсть к плотским наслаждениям.

Скорпион — знак соблазнов, и, пока Луна движется
по нему, нам легко придумать для себя такой имидж,
который будет наиболее привлекательным для противо-
положного пола, соблазнительным. Желающие иметь

96


[[page 98]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

как можно больше поклонников в эти дни могут наря-
жаться в откровенные одежды, обнажающие прелести
их тела, носить вызывающе яркие наряды. По крайней
мере, если вы хотите привлечь к себе внимание, понра-
виться кому-то, скромничать не надо. Яркий макияж,
одежда, в которой вы выглядите сексуально, — вот что
нужно в такие дни. Скорпион не только знак соблазнов,
но и знак тайн, поэтому привлечь внимание к себе мож-
но и с помощью загадочного образа. Нужно сначала
скрыть себя под одеждой, а потом приоткрыть некото-
рые части тела, чтобы ваш образ стал манящим.

Когда-то ведьмы использовали ядовитые растения,
чтобы стать привлекательнее и оболыьщцать мужчин. Ядо-
витые растения, обольщение и сами ведьмы соответст-
вуют знаку Скорпиона. Не хочу давать опасных советов,
но предложу один относительно безобидный. Чтобы
стать привлекательнее, при Луне в Скорпионе можно
использовать декоративную и лечебную косметику, в
состав которой входят вещества таких растений, как,
например, зверобой пронзенный, фиалка душистая, чи-
стотел большой, черемуха обыкновенная, тысячелист-
ник обыкновенный, ландыш майский, а также семена
абрикоса.

Покупки и подарки

Отправившись в магазин в дни Луны в Скорпионе,
вы рискуете истратить много денег, не купив ничего
стоящего. Под влиянием этого знака наши деньги мо-
гут утечь сквозь пальцы. К тому же есть опасность ока-
заться обманутым нечестными продавцами. Очевидно,
что, делая покупки в такие дни, нужно остерегаться
подделок, лучше не отовариваться у уличных торговцев.
В эти дни часто устраиваются распродажи, торговля с

97


[[page 99]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

обещанием выдавать подарки покупателям. Скорпион
склонен к дармовщинке, поэтому под влиянием этого
знака люди особенно усердно стремятся получить что-то
нужное им за меньшую цену. Поход на распродажу —
это то, что принесет удовлетворение при Луне в Скор-
пионе, но лучше посещать только хорошие магазины,
чтобы не купить подделку или некачественный товар.

Скорпион противоположен земному знаку практич-
ности — Тельцу, поэтому, когда Луна в Скорпионе, мы
бываем несколько непрактичными, неразумными в вы-
боре товара. Зайдя в магазин в такой день и заинтере-
совавшись какой-то вещью, спросите себя, нужна ли
она вам.

При Луне в Скорпионе можно покупать и дарить
талисманы, научные книги, вещи, необходимые для
научной деятельности, нижнее белье, фильтры для очи-
стки воды. Самые смелые могут отправиться в секс-
шоп. Такие дни подходят для выбора подарка для сек-
суального партнера.

Опасности

Скорпион таит в себе немало опасностей, о мно-
гих из которых уже было сказано выше. Но есть еше
по крайней мере две неприятности, которых нужно
постараться избежать. Под влиянием этого знака мы
становимся обидчивыми. Скорпион заставляет нас
глотать обиду, держать ее в себе, что может привести
к серьезным заболеваниям, например опухолям и вос-
палениям. Луна родственна Скорпиону, так как при-
надлежит к той же, что и Скорпион, стихии воды.
Такое родство позволяет Луне очень точно сообщать
нам настроения Скорпиона. Пока Луна в этом знаке,
мы бываем более обидчивыми, чем в другое время,
при этом, обидевшись, мы часто затаиваем обиду. Это-

98


[[page 100]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

го делать никак нельзя, если вы хотите быть здоровым
и счастливым. Старайтесь в такие дни все всем про-
щать, просите сами прощения у других, чтобы никто
не держал обиды на вас.

Еще одна опасность — это случайные сексуальные
связи, которые могут подорвать здоровье, как физи-
ческое, так и духовное. Не поддавайтесь искушению
в такие дни, а если полдались, то будьте осторожны.

Сны о наследстве и интимной жизни

Скорпион заведует легкими способами наживы (в
том числе наследством), интимной жизнью, магией.
Находясь в этом знаке, Луна дарит нам сны на темы
Скорпиона. Даже если в этом сне вы не увидите сво-
его богатого дядюшку, атрибутов мага или интимной
обстановки, знайте: сон рассказывает вам о том, ка-
ким образом вы можете легко разбогатеть, что ждет
вас в интимной жизни, и магически раскрывает не-
видимую сторону происходящего вокруг вас. В таких
снах можно увидеть объяснение странных событий,
увидеть тайную связь явлений, может быть начавшу-
юся еще в прошлых жизнях, между вами и другими
ЛЮДЬМИ.

Чтобы дурной сон не сбылся

У Скорпиона есть одно любопытное качество, для
многих весьма неприятное: Скорпион любит и умеет
поживиться на дармовщинку. А если вы увидели сон с
дурным пророчеством под этим знаком, может быть, и
вы готовы сделать то же или уже сделали? После непри-
ятного сна, увиденного при Луне в Скорпионе, лучше
забыть о любых легких способах наживы (о лотерее, о
возможности взять деньги якобы в долг, например).

99


[[page 101]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Скорпион связан с магией, с любыми магически-
ми приемами. OH — искуситель, соблазнитель. Дур-
ной сон при этом знаке не сбудется или сбудется с
меньшими неприятностями, если вы оставите попыт-
ки приворожить, околдовать кого-то, наберетесь стой-
кости и не будете соблазняться иллюзорными преле-
стями материального мира.

Если в ваш очередной день рождения
Луна была в Скорпноне

В этом случае до следующего дня рождения вы будете
особенно чувствительны ко всему, чем заведует Скор-
пион. Это сексуальные отношения, источники легких
доходов, инфекционные заболевания, мистика, явление
смерти. На ваше эмоциональное состояние могут силь-
но повлиять какие-либо перемены в отношениях с сек-
суальным партнером, известие о чьей-то смерти. Воз-
можно, вы начнете ощущать присутствие в вашем доме
или на иной знакомой территории каких-то существ из
параллельных миров, заметите в себе способность к яс-
нослышанию или ясновидению. Различные загадки бы-
тия будут волновать вас больше, чем прежде.

Интуитивно вы сможете найти источник относи-
тельно легкого дохода, а повышенная чувствительность
к инфекциям вынудит избегать контактов с больными
людьми и принимать антибиотики и средства укрепле-
ния иммунитета.

В такой год окружающие булут смотреть на вас как
на мудрого человека, и если вы действительно прояви-
те мудрость, покажете, что владеете собой, что эмоции
не мешают вам принимать разумные решения, то вы
будете счастливы.


[[page 102]]

: ЛУНА В СТРЕЛЬЦЕ —
ВРЕМЯ ДЛЯ ФИЛОСОФСКИХ РАЗДУМИЙ

Может, сменить место жительства? Не поехать ли
в Америку, не съездить бы в какую-нибудь страну от-
дохнуть? А может, устроиться на работу в иностран-
ную фирму? Нет, надо начать с изучения иностран-
ного языка. Ох, хорошо там, где нас нет, думаем мы,
когда Луна приходит в знак путешественника, Стрель-
ца. Стрелец стремится за горизонт, в будущее, к не-
покоренным вершинам, и Луна внушает нам стрель-
цовское настроение, ведет в туристическую фирму,
пробуждает или усиливает интерес к заморским да-
лям, ко всему иностранному. Когда Луна в Стрельце,
часто можно слышать рассказы об отдыхе за грани-
цей, рекламу импортных товаров, восторг по поводу
общения с иностранцами. Иногда возникает нелюбовь
к родной стране. Наша родина кажется нам жестокой,
ограничивающей наши возможности. Условия жизни
в ней кажутся нам неприемлемыми. Многие люди пе-
реживают из-за того, что раньше не додумались по-
кинуть свою страну, не подыскали себе супруга-ино-
странца, не выучили иностранный язык.

Луна в Стрельце подталкивает нас к изучению куль-
туры разных народов, внушает уважение к людям иной
национальности. Стрелец помогает человеку расши-

101


[[page 103]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

рять сферу деятельности и круг интересов, притягива-
ет к изучению религий, поэтому при Луне в Стрельце
религиозные люди бывают более терлимыми к пред-
ставителям других конфессий, все мы начинаем ин-
тересоваться чем-то малоизвестным, пытаемся занять-
ся новым делом.

Стрелец — знак философа, поэтому при Луне в
Стрельце мы глубокомысленно умствуем, стараемся
по-философски относиться к трудностям, задумыва-
емся над вечными темами, ищем смысл жизни. Мно-
гие в такие дни отчетливо ощущают свою связь с Бо-
гом, чувствуют себя от этого мудрыми, сильными,
пропадает страх перед будущим и неизвестным. Мно-
гие пытаются заглянуть в будущее, представить его.

Чем заниматься при Луне в Стрельце?

Если есть возможность, то при Луне в Стрельце
удобно начать дальнее путешествие или подготовку к
нему. Можно приступить к изучению иностранных
языков, культур народов мира, истории разных го-
сударств, заняться своим образованием, поискать выс-
шее учебное заведение, в котором вам было бы полез-
но поучиться, начать подготовку к вступительным эк-
заменам. Полезно посетить церковь, поговорить на
высокие темы с людьми, служащими Богу, подумать
над смыслом своего существования, поискать занятие,
которое позволит вам реализовать свою жизненную
программу. Стрелец — знак духовный, поэтому за де-
ла мирские, бытовые в дни Луны в Стрельце лучше не
браться, так как они не принесут удовлетворения, а
только приведут к потере сил, к унынию из-за бездар-
но потраченного времени. Но если приходится зани-
маться домашним хозяйством, тогда хотя бы размьии-

102


[[page 104]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

ляйте на вечные темы, думайте о высоком, а не о том,
как бы повкуснее приготовить суп. Стрелец смотрит
за горизонт. Мы радуемся, когда при Луне в Стрель-
це удается, заглянув вдаль, сделать что-то ради буду-
щего благополучия. Но когда приходится все время
смотреть под ноги, делать что-то из-за сиюминут-
ной необходимости, нам становится грустно, кажет-
ся, что мы отстали от жизни, и вообще непонятно,
зачем живем.

Думайте о будущем, начинайте долгосрочную рабо-
ту, расширяйте сферу деятельности и круг общения,
общайтесь с мудрыми людьми, с духовными учителя-
ми, читайте философские и религиозные книги. Mox-
но в такие дни ничем не заниматься, лежать на тра-
ве, смотреть на небо и размышлять о жизни, о своей
роли в обществе, о том, какую пользу вы способны
принести миру. В такие дни нужна идея, ради кото-
рой стоит трудиться, Кто-то хочет сделать мир кра-
сивее, добрее, поэтому сажает цветы. Кто-то любит
природу, поэтому устраивает субботники с посадкой
деревьев и уборкой мусора. Кто-то озабочен пробле-
мой беспризорных детей или здоровьем нации, поэто-
му стремится помочь детям, намерен лечить людей.
Каждым движут свои идеи. Но если вы не сформули-
ровали идею своей жизни, то будет очень сложно чем-
либо заниматься при Луне в Стрельце.

Такие дни хороши для встречи с товарищами по
духу, с людьми, чьи цели и идеи похожи на ваши. Это
подходящее время для того, чтобы довести до совер-
шенства или хотя бы немного улучшить сделанное
ранее. Это время для исправления ошибок и осмыс-
ления закономерностей жизни, сопоставления своего
внутреннего состояния с окружающей вас действи-
тельностью, поиска причин своих неудач и путей к
успеху.

103


[[page 105]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если при Луне в Стрельне вам не везет

Такая ситуация говорит о том, что, возможно, вы CO-
вершенно не задумываетесь о смысле жизни, живете
одними лишь заботами о хлебе насущном и не види-
те дальше своего носа. В дни, когда Луна находится в
Стрельце, у вас будет удача, если вы станете интересо-
ваться духовной жизнью, поищете для себя источники
духовного наслаждения, подумаете о великой задаче
вашего земного пребывания, станете интересоваться
мировоззрением других и расширять свой кругозор.

Если знакомство произошло при Луне в Стрельце

В этом случае вы со своим знакомым будете рассуж-
дать на философские темы, мечтать о событиях дале-
кого будущего, говорить на возвышенные темы. Стре-
лец устремлен за горизонт, его привлекают большие
перспективы, но маленькими шажками идти к большой
мечте он не любит. Это не присуще для деловых отно-
шений, начатых при Луне в этом знаке. Люди при та-
ких отношениях будут много рассуждать о своих воз-
можностях и потребностях, о высоких идеалах, но им
будет сложно что-то сделать для достижения илеала.
Такому деловому союзу не хватает понимания действи-
тельности, практичности, элементарного прагматизма.
Много разговоров и фантазий не устраняют трудности
на пути к воплощению замыслов в жизнь.

Дружба людей, познакомившихся в дни, когда Луна
была в Стрельце, обещает быть взаимно приятной в
познавательном плане, хотя мало вероятности, что у
таких друзей будут общие дела. У них гораздо луч-
ше получится обсуждение проблем, чем их совместное
решение.

104


[[page 106]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Приятными могут быть и любовные отношения лю-
дей, познакомившихся в дни Стрельца. Они будут ро-
мантично проводить время, гулять под звездами, смот-
реть на небо, но если дело дойдет до создания семьи, то
трудно будет сохранить романтизм отношений и очень
непросто сообща заниматься ведением быта.

Проблемы в отношениях, назавшихся в дни Стрельца,
могут быть связаны с излишним рационализмом одно-
го из людей, с любыми сугубо земными делами, требу-
ющими практичности и смекалки. Если оба человека
способны, не спускаясь на грешную землю, порассуж-
дать о вечном, тогда им будет комфортно вместе.

Здоровье и красота

На здоровье при Луне в Стрельце сильно влияет
духовное состояние человека. Если человек доволен
или почти доволен своими жизненными услехами,
понимает, ради чего живет и работает, тогда и здоро-
вье будет в порядке. Душевные муки, непонимание
смысла жизни, невозможность отвлечься от земных
забот, от бытовой работы, отсутствие веры в себя и в
Бога — вот причины ухудшения самочувствия в такие
дни. Возвышенное состояние духа способствует улуч-
шению самочувствия и цвета лица.

Наиболее уязвимы при Луне в Стрельце органы и
части тела, которыми Стрелец управляет: таз, тазобед-
ренные суставы, бедренные кости, ягодицы, копчик,
печень. Уязвима и кровь. Крайне нежелательно в эти
дни воздействовать на эти части, органы и кровь силь-
ными лекарственными средствами и тем более прово-
дить хирургические операции. Полезно есть лимоны
и другие продукты с кислым вкусом ради улучшения
состояния печени. Такой же эффективной окажется

105


[[page 107]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лечебная косметика на основе кислых плодов, ванна
с лимонным соком.

Причины заболеваний органов, управляемых Стрель-
цом, например печени, могут крыться в духовных ка-
чествах человека, его приземленности. Заболевания
вызывают недовольство бытовыми условиями, ограни-
ченность интересов лишь насущными заботами, мо-
гут свидетельствовать о том, что у человека слиш-
ком узкие интересы, что он не стремится познать мир
во всей его широте, что его радости и удовольствия
слишком примитивные, сугубо плотские. Если чело-
век получает удовольствие от самопознания, открытия
в себе новых способностей, если он ищет духовные
источники наслаждения, тогда Стрелец защитит его
тело от болезней.

Активно лечить и укреплять при Луне в Стрельце
нужно органы, части тела и системы, которыми уп-
равляет противоположный ему знак Близнецов. Это
легкие, бронхи, трахея, плевра, дыхательное горло,
плечи, ключицы, кости рук, пальцы, а также вилоч-
ковая железа и соматическая нервная система. Пере-
численные органы и части тела наименее уязвимы
при Луне в Стрельце, на них максимально безопас-
но проводить операции. Людям нервным, метеоза-
висимым, имеющим признаки вегетососудистой ди-
стонии особенно полезно пить успокоительные сред-
ства, укреплять свой организм, нервы.

Чтобы хорошо себя чувствовать и так же выгля-
деть, при Луне в Стрельце нужно обратиться к свое-
му духу, к своей совести, ответить себе на вопрос о
смысле своей жизни. Стрелец — знак огненный, но
он — третий в списке огненных знаков. Его огонь
уже не такой необузданный, как у Овна, и даже не
такой сильный, как у Льва. Огонь Стрельца — огонь
свечи, и созерцание маленького свечного огонька

106


[[page 108]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

поможет избавиться от тех тяжелых энергий, которые
вредят и духу и телу. Если вы неважно себя чувству-
ете, хотите лучше выглядеть, зажгите свечу и смот-
рите на нее.

Блеснуть своей красотой и привлечь внимание по-
клонников при Луне в Стрельце непросто, так как в
такие дни люди прежде всего стремятся выяснить ду-
ховные качества человека, прелести тела их интересу-
ют гораздо меньше. Этим дням лучше всего соответ-
ствует образ монахини, которым конечно же трудно
заинтересовать мужчину. Чтобы понравиться чело-
веку, можно облачиться в одежду, говорящую о ва-
шем отношении к жизни и ваших интересах. Напри-
мер, если вы любите путешествовать, то нужна спор-
тивная одежда, если вы влюблены в природу, пусть
на вашей одежде будут изображения животных или
растений. Но главное — привлечь своим мудрым
взглядом.

Покунки и подарки

Когда Луна в Стрельце, нужно покупать и дарить
книги, сувениры, привезенные из разных стран и
городов, вещи, полезные во время путешествия, на-
пример удобный рюкзак или вместительный чемодан,
спортивную обувь и одежду, приборы дальнего ви-
дения. Можно приобретать и дарить вещи, которые
пригодятся в будущем, необходимые в процессе обу-
чения или способные помочь человеку расширить
сферу его деятельности. Луна в Стрельце — хорошее
время для приобретения средств транспорта, особен-
но предназначенных для дальних поездок. Это хоро-
шие дни для поиска подарка духовному наставнику,
учителю, старшему товарищу.

107


[[page 109]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Так как Стрельца мало интересует мирская суета,
хождение по магазинам в его дни не приносит особо-
го удовольствия. Когда Луна в этом знаке, мы мень-
ше интересуемся повседневными рутинными и мате-
риальными заботами, у нас снижается внимательность
ко всему сугубо земному, что может привести к ут-
рате денег или приобретенных покупок. В такие дни
нужно внимательно считать деньги, чтобы не потерять
их. Однако так как Стрелец связан с явлением расши-
рения, то при Луне в Стрельце хорошо приобретать
крупные и дорогие вещи или покупать оптом.

Любые предметы, приобретенные в такие дни, мо-
гут быть талисманами духовного благополучия, помо-
гать человеку чувствовать и осознавать, в чем заклю-
чается смысл его жизни.

Опасности

Главная опасность при Луне в Стрельце — мыслен-
но улететь за горизонт, перенестись в будущее, поте-
ряв контроль над настоящим, перестав делать что-то
в настоящем ради своего будущего счастья. Мы рвемся
вперед в такие дни, нас привлекают дальние цели, —
так мы отрываемся от действительности, забываем,
что только здесь и сейчас мы можем действовать. От-
решенность Стрельца от реальности может приводить
к нерациональным, нерасчетливым поступкам, к ут-
рате материальных ценностей.

Так как Стрелец склоняет к расширению сферы де-
ятельности и интересов, при Луне в этом знаке быва-
ет сложно сосредоточиться на чем-то одном, нам хо-
чется объять необъятное, получить все и сразу, и мы
беремся одновременно за несколько дел, в итоге не
достигая результата ни в одном из них. Определите

108


[[page 110]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

приоритетные цели, беритесь только за самые важные
и перспективные дела, не пытайтесь сделать все сра-
зу, иначе возможны нервные расстройства, депрессия
из-за неоправданных ожиданий.

Сны о путешествиях

Не часто мы отправляемся в далекие путешествия,
коими как раз и управляет Стрелец. Но если вы со-
бираетесь в другую страну или в далекий город своей
родины, есть смысл обратить внимание на сны, уви-
денные при Луне в Стрельце. В них будет все, с чем
вам предстоит столкнуться в путешествии,

Стрелец связан с духовной жизнью, с путешестви-
ями духа. Сны Стрельца могут показать путь ушедших
с Земли людей, может быть — ваших родственников,
и ваш собственный духовный путь. Стрелец — знак
философии, религии. Его сны исполнены философ-
ского смысла. Они дают представление о мироздании,
могут содержать идею вашего земного пребывания, то
есть раскрывать смысл жизни.

Чтобы дурной сон не сбылся

Философский склад ума нередко портит Стрельцу
жизнь. Рассуждая и умствуя, Стрелец порой не видит
действительности, и твердая почва ускользает из-под
его ног. И если под этим знаком вам приснился дур-
ной сон, подумайте, может быть, вы, как Стрелец, ус-
тремились за горизонт, к непокоренным высотам, но
не видите жизни, окружающей вас. Может быть, вы
много рассуждаете, но мало делаете? Дурной сон это-
го знака не сбудется, если вы соедините свое глубо-
комыслие с реалиями жизни.

109


[[page 111]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если в ваш очередной день рождения
Луна была в Стрельце

В этом случае до следующего дня рождения ваша
душа будете искать ответ на вопрос о смысле жизни.
Вас будут волновать мысли о грядущем, вы попытае-
тесь представить свое будущее и сделать что-то для
того, чтобы потом ваша жизнь была такой, какой вы
сейчас ее представляете. В такой год душа стремится
вдаль, хочется представить, к чему приведут человека
его нынешние действия, хочется найти идею, ради
которой стоит трудиться. И именно через ощущения,
интуитивно человек сможет постичь какую-то краси-
вую идею, которая вдохновит его. В такой год чело-
век ищет людей, увлеченных теми же идеями, что и
он сам.

Переживания в этом году возникают из-за непони-
мания смысла того, чем человек занимается. «Я каж-
дый день хожу на работу — а для чего? Ради денег?
А смысл? Неужели я живу только для того, чтобы есть
и пить?» Такие и подобные мысли могут сильно вол-
новать в течение всего года. Но если удается ответить
на вопрос о смысле бытия, появляется колоссальная
энергия для созидания.

Часто в такой год появляется потребность приоб-
щиться к культуре разных народов, изучить Священ-
ное Писание, философские учения. Поездки по раз-
ным городам и странам, посещение церквей, общение
с мыслителями будут наполнять вас силами, создавать
ощущение внутренней гармонии.

Окружающие будут воспринимать вас как филосо-
фа, будут ждать от вас каких-то мудрых советов. Но
если вместо возвышенных речей вы заговорите о хле-
бе насущном, то отпугнете от себя людей, ван авто-
ритет в их глазах упадет.


[[page 112]]

ЛУНА В КОЗЕРОГЕ —
ВРЕМЯ ДЛЯ КРУННЫХ ДЕЛ

Я знаю, чего хочу! Я знаю, как добиться своего!
Я могу двигать горы, если найду точку опоры. Пора
браться за великие дела, хватит размениваться на ме-
лочи. Долой все, что мешает мне идти к своей цели!
Я долго готовился к жизни, теперь пора полнокров-
но жить! Так думаем мы, когда Луна приходит в знак
Козерога.

Козерог пробуждает любовь к  крупномасштабным
действиям, глобальным переменам, высоким идеям.
Пока Луна в Козероге, люди строят болыние планы
или пытаются их реализовать, ставят перед собой гран-
диозные цели, рассуждают о целесообразности своих
действий, стремятся подчинить свою жизнь и деятель-
ность основной идее их существования. Хотя Козе-
рог — земной знак, его земля кристаллизовалась, пре-
вратившись в камень. Скалистая земля Козерога не
впитывает воды Луны. Строгий, каменный Козерог не
дает выхода эмоциям, он не обращает на них никакого
внимания. Когда Луна в Козероге, люди эмоциональ-
но сдлержанны, иногда строги и даже жестоки. Нам
хочется стряхнуть с себя лунные воды эмоций, высу-
шить почву, подпитывающую волнения и мечтания,
страсти и слабости. Мы говорим друг другу: «Мало ли

111


[[page 113]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

что тебе хочется, делай то, что надо». Такое нелюби-
мое многими слово «надо» становится актуальным и
даже приятным. Нам нравится делать то, что надо, мы
получаем удовлетворение, решая задачи, поставлен-
ные судьбой, порученные начальством.

Козерог — знак законов, начальников, диктаторов,
поэтому при Луне в Козероге особенно актуальной
становится тема соблюдения законов. Мы предупреж-
даем других, и нас предупреждают о том, что наруше-
ние законов и правил может привести к серьезным
неприятностям. Журналисты рассказывают о жизни
обитателей тюрем и о представителях законодательной
власти. Многие хотят властвовать, проявляют склон-
ность к диктатуре, начинают командовать своими род-
ственниками, друзьями, создают свои законы и тре-
буют от других повиновения.

Пока Луна в Козероге, мы не любим тех, кто много
говорит, но мало делает, нас раздражают те, кто не
выполняет своих обещаний или выполняет с опозда-
нием, люди становятся очень строгими к другим и
даже к себе. Многое встает на свои места, мы начи-
наем реально смотреть на вещи, правильно оценивать
свои возможности, даем верные оценки происходяще-
му вокруг. Козерог наделяет нас земной мудростью.

Чем заниматься при Луне в Козероге?

Козерога интересуют только крупные проекты, раз-
мениваться по мелочам он не любит, поэтому при та-
ком положении Луны нужно заниматься самыми важ-
ными делами, решать самые сложные жизненные за-
дачи, браться за реализацию крупных проектов, стро-
ить планы на будущее, идти к высокому начальству со
своими продуманными предложениями и требовани-

112


[[page 114]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

ями. Чтобы в такие дни добиться чего-то от людей,
необходимо показать свое уважение к ним или убе-
дить их в том, что вас есть за что уважать, что вы им
нужны.

Луна в Козероге — прекрасное время для начала
строительства, перепланировки или капитального ре-
монта дома, для сноса ветхих строений, уничтожения
всего отжившего, потерявшего актуальность. В эти дни
плодотворны занятия тем, что вы считаете смыслом
своей жизни. Это и повышение профессиональной
квалификации, и начало освоения новой профессии,
и смена работы, и действия, направленные на продви-
жение но служебной лестнице. Это хорошее время для
кардинальной перемены в любой сфере жизни, на-
пример для вступления в брак или развода, для заня-
тия чем-то принципиально новым и значимым, в 0б-
щем — для начала новой жизни,

Так как Козерог — знак законов, то при Луне в этом
знаке хорошо решать с кем-либо вопросы о правах`и
обязанностях. Например, договариваться с соседями о
графике уборки общей лестничной площадки, с домо-
чадцами — о том, кто и какие возьмет на себя обязан-
ности по дому, составлять договора с деловыми парт-
нерами или брачный договор супругов. Луна в Козе-
роге — самое время наводить порядок в вещах, делах,
мыслях, чувствах и желаниях, расставлять все точки
над «1», требовать отдачу долгов, самому отдавать их
и выполнять обещания и обязанности. Если вы хоти-
те узнать правду о чем-то или ком-то, то при Луне в
Козероге есть все шансы получить достоверную ин-
формацию.

Луна в Козероге — хорошее время для деловых по-
ездок, командировок, знакомства с людьми вашей
профессии, открытия предприятия, начала осуществ-
ления долгосрочного проекта, контактов с чиновни-

113


[[page 115]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ками, знакомства и общения с пожилыми людьми и
лицами, с которыми вы намерены долго взаимодей-
CTBOBATb.

Если при Луне в Козероге вам не везет

Такое совпадение говорит о том, что, наверно, вы
чересчур требовательны к себе и другим, может быть,
слишком консервативны и неоправданно строго сле-
дите за проявлением своей эмоциональности, то есть
скрываете и подавляете все свои чувства и эмоции.
Может быть, вы не в ладах с представителями власти
или людьми старшего возраста, хотите от жизни слиш-
ком многого, но не можете рассчитать свои силы. Когда
Луна находится в Козероге, вам обязательно повезет,
если вы настойчивы, но не упрямы, требовательны,
но можете оценить реальные возможности людей и
свои собственные силы, сдержанны, но не педантич-
но сухи, чтите традиции, но и радуетесь прогрессу и
не ссоритесь со старшими.

Если знакомство произошло при Луне в Козероге

В этом случае отношения людей могут быть деловы-
ми, строгими, холодными, а контакты и встречи — ред-
кими. Эти люди способны действовать друг на друга по-
давляюще, в худшем случае они могут причинять друг
‘другу страдания. Но для сугубо деловых отношений зна-
комство при Луне в Козероге — идеально. Тут и реа-
лизация идей и планов, и практичность, и соблюдение
субординации, и хорошая перспектива по продолжи-
тельному сотрудничеству. Знакомый, пришедший в вашу
жизнь в дни, когда Луна пребывала в Козероге, может

114


[[page 116]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

быть даром судьбы, а вы — его судьбой. Чем тяжелее
крест, который вы несете по жизни, тем сложнее будут
эти отношения. У Козерога крепкая хватка, поэтому из-
бавиться от знакомого, подаренного Луной в Козероге,
бывает непросто. Если это дружба — то дружба навек,
если любовь — то до гроба.

Трудности в таких отношениях могут возникнуть
из-за неприятия людьми сложившихся обстоятельств,
неумения смириться с судьбой, из-за слабости харак-
тера или излишнего консерватизма.

Здоровье и красота

Козерогу соответствует классический стиль одежды,
OH любит строгую простоту, поэтому понравиться кому-
то при Луне в этом знаке легче, если облачиться в клас-
сический костюм. Так как Козерог — земной знак, то в
его дни лучше использовать натуральные оттенки! де-
коративной косметики. Понравиться кому-либо в дни
Козерога легче, если показать, что вы — человек ответ-
ственный, человек дела, любящий свою работу, предпо-
читающий больше работать, чем отдыхать.

Козерог не любит ничего лишнего, поэтому при
Луне в этом знаке нужно бороться с лишним весом,
активно заниматься физкультурой, сидеть на строгих
диетах, голодать ради очищения организма. Если на-
чать борьбу с лишним весом в это время, то сброшен-
ные килограммы долго или никогда не вернутся к
вам. Начав приводить себя в нормальную физическую
форму, вы добьетесь идеальной фигуры, прекрасного
самочувствия и повышения работоспособности.

Время Козерога — это время строгих диет, карди-
нальной перемены в питании. Если вы не готовы к
голоданию или диетам, старайтесь меньше есть, мож-

115


[[page 117]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

но часто, но понемногу. Способствуют здоровью в
такие дни продукты Козерога: плоды темно-синего,
черного, фиолетового цвета, например черная сморо-
дина, баклажаны, черноплодная рябина; полезны так-
же плоды с вяжущим или горьковатым вкусом, отва-
ры растений, обладающие таким вкусом или темным
цветом, любые сухофрукты. Для улучшения состояния
кожи нужно применять кремы и маски на основе ра-
‚стений темного цвета или обладающих горьковатым
вкусом, например с экстрактами полыни горькой или
обыкновенной, подорожника большого, коры хинно-
го дерева или дуба.

Время Козерога благоприятно для начала закалки
организма, для лечения грудной клетки, молочных же-
лез, желчного пузыря, желудка, поджелудочной желе-
зы, пищеварительной системы, верхней части печени,
ребер, которыми управляет противоположный от Ко-
зерога знак Рака. Органы, части тела и системы Рака
при Луне в Козероге наименее уязвимы, поэтому на
них максимально безопасно проводить хирургические
операции. А вот костная система (особенно позвоноч-
ник), хрящи, сухожилия, коленные суставы, кожа, ко-
торыми управляет Козерог, требуют бережного к себе
отношения. Лучше не травмировать кожу, не приме-
нять пилинг-кремы, ни в коем случае не удалять бо-
родавки и другие наросты. Крайне нежелательно по-
сешать мануального терапевта и стоматолога, нужно
носить удобную обувь, чтобы снизить риск падения и
перелома костей.

Некоторые заболевания в это время, например сус-
тавов, могут указывать на несоблюдение каких-либо
правил этого знака, например на то, что человек не учи-
тывает особенностей своей профессиональной деятель-
ности, часто откладывает на потом реализацию по-на-
стоящему важных дел, разменивается по мелочам.

116


[[page 118]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Покупки и подарки

Луна в Козероге — хорошее время для крупных
покупок, приобретения недвижимости, иных дорогих
вещей, для покупки того, на что вы долго копили
деньги. Козерог не любит размениваться по мелочам,
поэтому под его знаком не стоит покупать какие-либо
пустячные вещи. Козерог эмоционально сдержан, по-
этому и поддаваться чувствам и настроению в магази-
нах не следует. Покупайте то, что нужно, а не то, что
вдруг захотелось приобрести.

При Луне в Козероге можно покупать и дарить
добротные вещи с практически неограниченным сро-
ком службы, старые, но пригодные для использова-
ния предметы, различные устройства для измерений
и расчетов. Если при Луне в Козероге купить часы, то
они будут точно показывать время. Ходить по мага-
зинам в такие дни нужно со списком необходимых
покупок или с четким представлением о том, в чем вы
нуждаетесь. Если вы точно знаете, что вам нужно, вы
скорее найдете это в магазинах, когда Луна войдет в
знак Козерога.

В это время можно закупать материалы для строи-
тельства или ремонта дома, вещи, необходимые для
профессиональной деятельности. Это прекрасные дни
для поиска подарка начальнику, деловому партнеру,
чиновнику или пожилому человеку.

Когла Луна в Козероге, люди радуются практич-
ным подаркам. Лучше не дарить и не покупать в это
время вещи, без которых вполне можно обойтись, на-
пример, не нужно приобретать украшения и сувени-
ры, красивую одежду, которую можно будет надевать
только по праздникам. Лучше покупать и дарить то,
чем пользуются каждый день, например повседневную
удобную, добротно сделанную одежду, полезные пред-

#7


[[page 119]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

меты быта. Любые вещи, приобретенные при Луне в
Козероге, могут служить талисманами профессиональ-
ного успеха.

Опасности

Главная опасность этих дней: нарушение закона и
ссора с начальником или с людьми старшего возрас-
та. Даже за незначительный проступок, совершенный
в такие дни, общество может строго осудить челове-
ка, поэтому не соблюдать законы и правила при Луне
в Козероге опаснее, чем в других случаях. Если в это
время поссориться с начальником, деловыми партне-
рами, пожилым человеком, каким-либо чиновником,
то потом трудно будет восстановить нормальные от-
ношения.

Козерог — знак консервативности и медлительно-
сти. Он долго копит силы, идеи, планы, но может так
и не начать реализацию задуманного. Козерог помо-
гает решать самые сложные жизненные задачи, но,
когда Луна приходит в этот знак, некоторым людям
кажется, что они еще недостаточно созрели для боль-
ших дел, и продолжают копить силы. Неуверенность
в себе, медлительность и консерватизм могут приво-
дить к упущенным возможностям, а если такое слу-
чается часто, то и к краху всех жизненных планов.

Сны о работе и карьере

Тем, для кого очень важна работа и карьера, есть
смысл обратить особое внимание на сны, увиденные
во время нахождения Луны в знаке Козерога. Сны
в это время, о чем бы они ни были, дают ориентир

118


[[page 120]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

стремящимся укрепить свое социальное положение,
показывают возможности профессионального роста.

Козерог связан также с любыми формами ограни-
чения, с силой духа, поэтому сны при этом знаке по-
казывают то, чего не будет хватать, и дают совет, ка-
ким образом вы можете укрепить свой дух.

Чтобы дурной сон не сбылся

Достоинство Козерога — постоянство — нередко
превращается в недостаток, становясь признаком кон-
серватизма. Может быть, и вы, увидев дурной сон при
Луне в Козероге, заметите, что стали слишком кон-
сервативны в каких-то вопросах. Может быть, при-
вычки сделались вашей второй натурой. Чтобы этот
сон не сбылся, оживите свой ум новаторскими иде-
ями. Попробуйте побороть свой консерватизм, заняв-
шись чем-нибудь новым, тем, чего еще не было в ва-
шей жизни. Постарайтесь избавиться хотя бы от не-
которых привычек, начав, например, с изменения
прически.

Если в ваш очередной день рождения
Луна была в Козероге

Весь год до следующего дня рождения ваша ду-
ша будет настроена на великие дела. Вам захочется
активно заняться тем, что вы считаете самым глав-
ным для себя, делом всей своей жизни. Может быть,
будете стремиться стать большим начальником, ведь
Козерог — знак власти. Переживания этого года бы-
вают связаны с тем, что не удается реализовать какой-
то грандиозный проект, сделать что-то важное или

119


[[page 121]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

занять начальственный пост, добиться того, чтобы
ваши требования выполнялись.

Особенно много волнений в такой год бывает у
карьеристов, у тех, для кого работа является важней-
шей частью их жизни, кто намерен многого достичь
в своей профессиональной деятельности. Если чело-
век прислушается к сигналам своей души, попросит у
интуиции совета относительно профессиональных дел,
тогда он сможет достичь хороших результатов в рабо-
те. Но если не будет попыток интуитивно решить воп-
росы работы и карьеры, если действия человека будут
основаны лишь на умозаключениях, тогда успех ма-
ловероятен.

В такой год от вас будут ждать всего того, что свой-
ственно Козерогу: ответственности, пунктуальности,
работоспособности, выносливости, спокойствия. Но
если окружающие заметят, что вы слишком нервный,
не очень-то любите работать, быстро устаете, да к
тому же не намерены выполнять обещаний, игнори-
руете возложенную на вас ответственность, тогда от-
ношения с людьми могут испортиться. Люди деловые
и ответственные, различные начальники или предста-
вители старшего возраста могут в такой год оказать
вам большую моральную поддержку, дать вам инфор-
мацию или совет, что наполнит вас энергией, создаст
гармонию в душе.


[[page 122]]

ЛУНА В ВОДОЛЕЕ —
ДЕЛАЙ ТО, ЧТО ХОЧЕТСЯ

Надоело все! Нужно изобрести что-то новое! Как
много оригинальных идей! Нужно воплощать их в
жизнь. Долой предрассудки, смелость города берет!

Когда Луна в Водолее, знаке новаторов, все до боли
знакомое, привычное кажется нам таким скучным. Тот,
кого мы прежде называли белой вороной, странным,
чудным и даже сумасшедшим, теперь интересует нас и
вызывает симпатию. Все оригинальное, нестандартное,
передовое влечет нас. Мы рассказываем друг другу о
своих необычных проектах, хотим выделиться из толпы.
Некоторые в такие дни красят волосы в неестественные
цвета, одеваются как герои фантастических фильмов.
Хочется разрушить стереотипы, расширить рамки CO-
знания, совершить революцию.

При Луне в Водолее просыпаются бунтарские на-
строения. Люди совершают странные, нелогичные
действия, произносят шокирующие речи, вызывающе
одеваются. Мы получаем возможность увидеть что-то
новое в хорошо знакомых вещах, мы вдруг открыва-
ем неведомые ранее качества в человеке, которого
вроде бы прекрасно знали. Мир становится непонят-
ным, непредсказуемым, мы не знаем, чего ждать не
только от окружающих, но и от самих себя.

121


[[page 123]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Настроение людей в такие дни меняется часто и
резко. Расстояние от любви до ненависти максималь-
но сокращается. Мы начинаем бояться непредсказуе-
мости, неопределенности. Но если мы верим в себя,
тогда смело идем в будущее, находим единомышлен-
ников, беремся за реализацию необычных планов,
рискуя быть непонятыми.

Чем заниматься при Луне в Водолее?

Занимайтесь тем, чем хочется, чем вы увлечены, по-
винуйтесь своим творческим порывам, создавайте не-
обычные проекты, пробуйте себя в новых делах, встре-
чайтесь с друзьями, ищите единомышленников. Время
Луны в Водолее подходит для начала реализации любых
смелых идей, опубликования научных работ, общения
с новаторами в любых областях науки. Это хорошее вре-
мя для начала изучения астрологии, консультации с ас-
трологом, для научных экспериментов.

Водолей — знак единомышленников, поэтому такие
люди при Луне в Водолее могут сыграть важную роль в
ващей судьбе, Как правило, в такие дни нас более ин-
тересуют наши друзья, чем родственники, бывает очень
приятно и полезно проводить с ними время. Эти дни
хороши для приобретения новых друзей, для какой-
либо деятельности вместе с людьми, способными по-

. нять вас. Это прекрасное время для посещения клубов
по интересам, создания общественной организации.

Водолей — знак воздушной стихии, знак легкости.
При Луне в Водолее мы легко меняем свои планы,
бросаем неоконченные дела и беремся за новые. Во-
долей не ограничивает, а, напротив, разрушает рамки
и границы, поэтому под его знаком можно занимать-
ся любым интересным для вас делом.

122


[[page 124]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Если вы страдаете из-за того, что вас не замечают,
тогда один смелый поступок при Луне в Водолее при-
влечет к вам внимание. Будьте самим собой, забыв о
всякого рода косных правилах и условностях, и добь-
етесь успеха.

Водолей — бунтарь, протестующий против того, что
ему противно. Период Луны в Водолее подходит для
того, чтобы сказать о наболевшем, познакомить обще-
ство со своей оценкой действительности. Это время для
смелых высказываний.

Если при Луне в Водолее вам не везет

В этом случае вы, видимо, противитесь новатор-
ским идеям, всему тому новому, что стучится в вашу
жизнь, возможно, вы недовольны своими друзьями-
единомышленниками, злитесь на них, или вас совер-
шенно не интересует будущее. У вас будет удача в дни
Водолея, если вы примете новаторские идеи, попы-
тавшись представить, каким станет человечество че-
рез несколько десятилетий или столетий, если нала-
дите нормальные отношения с друзьями и не будете
слишком строги к ним.

Если знакомство произошло при Луне в Водолее

Такой знакомый станет вашим единомышленником,
вы вместе сможете реализовать какой-то новаторский
проект, будете необычно проводить время, разговари-
вать на научные темы, обсуждать друг с другом свои ув-
лечения. Водолей — знак друзей, поэтому именно при
Луне в Водолее можно познакомиться с будущим дру-
rom. В любом случае отношения, завязавшиеся под по-
кровительством Водолея, обещают быть интересными,

123


[[page 125]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

неформальными, дружескими. Даже если в такой день
вы познакомились с будущим деловым партнером, то,
скорее всего, вам не придется подписывать с ним дого-
воров, вы сможете доверять друг другу без печатей и
подписей. Если вы влюблены в того, с кем познакоми-
лись под покровительством Водолея, то возлюбленный
будет в большей степени другом, соратником, товари-
INEM, разделяющим ваши увлечения, чем любовником.

Водолей — непредсказуем, поэтому основной труд-
ностью отношений, начатых при Луне в этом знаке,
является невозможность их спрогнозировать. Люди в
таких случаях могут вести себя странно, иногда даже
сами не понимая, почему они поступают так, а не
иначе. Эти отношения могут спонтанно разрушиться,
а потом вновь неожиданно восстановиться.

Здоровье и красота

Если вы достаточно раскомплексованы, не боитесь
оказаться непонятым, любите экспериментировать
со своей внешностью, тогда при Луне в Водолее у вас
появятся новые поклонники. В это время легче всего
привлечь к себе внимание необычным, супермодным,
экстравагантным нарядом и такой же прической и ма-
кияжем. Гораздо труднее произвести впечатление на
окружающих людям скромным, стеснительным, застен-
чивым, неуверенным в себе. Ho им можно порекомен-
довать одеться в одежду фиолетового, лилового цвета,
цвета морской волны или электрик. Лучше, чтобы ткань
одежды была синтетической. Можно украсить себя из-
делиями из синтетических материалов или любыми
модными, стильными, современными украшениями.

Чтобы лучше выглядеть, нужно использовать новые
для вас лечебные косметические средства. Водолей —
новатор, поэтому при Луне в этом знаке могут оказать-

124


[[page 126]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

ся неэффективными неоднократно испробованные сред-
ства по уходу за кожей и различные лекарства, которые
прежде приводили к хорошим результатам. В такие дни
нужно экспериментировать с внешностью, укреплять
здоровье и улучшать внешний вид с помощью методов
нетрадиционной медицины, передовых технологий.
К Водолею относятся экзотические продукты (те, кото-
рые для вас являются экзотическими), поэтому их упот-
ребление, использование кремов и масок на их осно-
ве — это верный способ стать здоровее и красивее.

Пока Луна в Водолее, нужно активно лечить и ук-
реплять сердце, подчиненное противоположному зна-
ку зодиака, Льву. А беречь нужно подвластные Во-
долею голени, берцовые кости, икроножные мышцы,
центральную нервную систему, сосуды. Крайне неже-
лательно проводить операции на сосудах, например в
связи с варикозным расширением вен. Не стоит пе-
ренапрягать ноги, так как возможно обострение вари-
козного расширения вен.

Заболевания органов и систем, подчиненных Водо-
лею, могут свидетельствовать о нелюбви человека к
творческим экспериментам, о его страхе перед буду-
щим, косности мышления. Водолей защитит наше
здоровье, если мы будем смело смотреть в будущее, не
боясь показаться кому-то странными, непонятными.

Покупки и подарки

Покупайте и дарите все самое необычное, ориги-
нальное, выполненное в единственном экземпляре, со-
зданное на заказ или по передовым технологиям. Если
в такие дни подарить кому-то традиционную чашку для
чая, вещь, выполненную в классическом стиле, то вряд
ли такой дар произведет впечатление. Не дарите неори-
гинальных вещей. Если хотите вручить чашку, пусть

125


[[page 127]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

она будет необычной формы, если книгу, то о совре-
менном искусстве, и не в привычном издании, а, на-
пример, на лазерном диске. Намереваясь подарить или
купить украшение для себя, отправляйтесь в салон ав-
торских работ.

Луна в Водолее — самое время покупать и дарить
работы современных художников-авангардистов, су-
персовременные бытовые приборы, ультрамодную
одежду, экстравагантные предметы быта, экзотичес-
кие комнатные растения и такие же экзотические ово-
щи и фрукты для стола. Покупайте и дарите в такие
дни то, что поможет человеку увлечься чем-то новым,
или специальные вещи в соответствии с вашим или
ваших друзей увлечением. Эти дни наиболее подходят
для поиска подарка для друзей-единомышленников.

Нестабильность настроения в дни Водолея может
приводить к непредсказуемым покупкам. Часто в такие
дни люди приобретают вещи, сами не зная для чего.
Захотелось! Интересная вещица! Потом она долго будет
лежать и пылиться, но когда-нибудь обязательно при-
годится, окажется, что нужна кому-то из ваших знако-
мых, родственников или вам самому. Не отказывайте

- себе в странных покупках и тем более не ругайте себя
за непрактичность, ведь любые вещи, купленные при
Луне в Водолее, могут служить талисманами для успеш-
ного продвижения оригинальных идей, воплощения
необычных замыслов.

Опасности

Главная опасность этих дней — нервное перенапря-
жение. Наше настроение при Луне в Водолее иногда
несколько раз на дню резко меняется. Мы увлекаемся
чем-то, набрасываемся на интересные дела, испытыва-

126


[[page 128]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

ем восторг, радость, но потом вдруг замечаем вокруг
себя что-то противное нашему вкусу и впадаем в крат-
ковременную депрессию. Такие перепады эмоциональ-
ного состояния, с одной стороны, бодрят, не дают на-
шему духу задремать, но с другой стороны — утомляют
психику. Если вы чувствуете, что вам трудно контроли-
ровать свое эмоциональное состояние, слишком часто
‘испытывая перепад между восторгом и унынием, поста-
райтесь снизить свою активность, уединитесь, успокой-
тесь, сосредоточьтесь на том, что не вызывает у вас
сильных эмоций.

При Луне в Водолее крайне нежелательно ссорить-
ся с друзьями, с близкими по духу людьми, так как вос-
становить отношения потом будет сложно. Еще неже-
лательно критиковать тех, кто выделяется из толпы, не
похож на других, кого считают странным. В такие дни
опасно работать с электричеством, например менять
электропроводку, ремонтировать электроприборы. Нуж-
но быть максимально внимательным, так как при Луне
в Водолее повышается риск поражения электрическим
током.

Сны для изобретателей

Водолей — знак новаторства и изобретательства —
показывает картины будущего. Если вы устали от моно-
тонности жизни и хотите чего-то новенького, обращай-
те внимание на сны, увиденные во время прохождения
Луны по знаку Водолея. Ученый-изобретатель, да и
любой из нас в это время может увидеть машину буду-
щего, новое, оригинальное решение старой проблемы.

Водолей объединяет людей по интересам, и в снах
этого знака содержится информация об увлечении
человека, о друзьях-единомышленниках. Уран, управ-

127


[[page 129]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ляющий Водолеем, управляет и астрологией, поэтому
через сны этого знака к астрологам могут прийти но-
вые астрологические знания.

Чтобы дурной сон не сбылся

Недостатками Водолея можно назвать частые пере-
пады настроения и хаос в мыслях и чувствах. Если вы
увидели дурной сон под этим знаком, соберитесь с
мыслями, постарайтесь навести порядок внутри себя,
разложите по полочкам свои мысли, разберитесь в чув-
ствах и контролируйте свое настроение.

Водолей — знак новаторства. Но, может быть, вы
боитесь нового? Чтобы дурной сон этого знака не
сбылся, внушите себе интерес ко всяким новшествам,
старайтесь искать новое в хорошо знакомых вам ве-
щах и ситуациях.

Если в ваш очередной день рождения
Луна была в Водолее

Весь год до следующей даты вы будете особенно
чувствительны ко всему необычному, новаторскому,
оригинальному. Возможно, вас потянет в места, где
собираются какие-то интересные люди, может быть,
привлекут ученые, работающие над созданием «лета-
ющих тарелок» или вечного двигателя, творческие на-
туры или люди, обладающие необычными способ-
ностями, изучающие эзотерические науки. И от вас
окружающие будут ждать чего-то непривычного, HO-
ваторского. Вас будут любить и уважать, если вы про-
явите интерес к передовым научным теориям, к аван-
гардному творчеству, станете хотя бы смелее, моднее

128


[[page 130]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

одеваться. Но если вы проявите консерватизм, упря-
мую привязанность к традициям, то поклонников у
вас будет гораздо меньше.

В такой год много впечатлений человеку дают его
друзья-единомышленники. Иногда возникает необхо-
димость оживить прерванные дружеские связи. Чело-
века будут любить и уважать за его общительность,
желание и умение дружить. Именно друзья, люди, ко-
торых вы считаете своими единомышленниками, со-
ратниками, будут оказывать вам большую моральную
поддержку. Знакомые, появившиеся в такой год, мо-
гут стать ващими друзьями. Благодаря этим людям вы
сумеете решать какие-то нестандартные, необычные
проблемы.

Вообще год, начавшийся при Луне в Водолее, бы-
вает наполнен странными, непривычными, неожидан-
ными событиями. И хотя Луна должна бы помочь вам
интуитивно предчувствовать их, на деле это не всегда
оказывается возможным. Водолей — знак неожидан-
ностей, спрогнозировать, предвидеть которые по оп-
ределению сложно. Поэтому в такой год нужно дей-
ствовать экспромтом, постоянно будучи настроенным
на окружающую действительность, то есть постарать-
ся жить в состоянии «здесь и сейчас» и быть готовым
к быстрому принятию решений.


[[page 131]]

ЛУНА В РЫБАХ —
САМОЕ ВРЕМЯ ПОМЕЧТАТЬ

Ну почему действительность не так хороша, как мои
мечты? Отчего люди такие несовершенные, и в этом
мире все так сложно. Ах, как я любила его, а он ока-
зался недостойным этого. Где же ты, мой совершен-
ный принц? Я пока подожду, посплю, а когда про-
снусь, может, мир изменится.

Нет, не изменится, если не изменится сам человек.
Но при Луне в Рыбах нет желания ничего менять в
себе, просто лень что-либо делать, прикладывать к
чему-либо усилия. Так хочется поберечь себя, пожа-
леть, поплакаться кому-то о своих печалях, погрус-
тить, послушав лирическую музыку. Рыбы — знак глу-
бинного мира человека, мира его фантазий, который
трудно изменить посредством каких-либо физических
усилий. Рыбы призывают человека к духовной работе
над собой, познанию своей сущности. Приходя в знак
Рыб, Луна погружает нас в глубины нашей психики.
В такие дни мы живем внутри себя, и наше внутрен-
нее состояние на сто процентов определяет наше по-
ведение и действия. Люди с потревоженной душой,
отягощенной переживаниями и сомнениями, плачут-
ся о своих проблемах, страдают из-за несовершенства
мира, обвиняют других в своих трудностях. Иные вну-

130


[[page 132]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

шают оптимизм, делясь своим опытом решения раз-
личных жизненных проблем.

Пока Луна в Рыбах, легко распознать душу челове-
ка, понять, что таится в ее глубинах. Люди становятся
душевно открытыми и от этого уязвимыми, легко рани-
мыми, мнительными, подозрительными, опасаясь, как
бы кто не причинил вреда их духовной сущности, не
влез бы в их душу.

В такие дни можно слышать идеалистические рас-
суждения об окружающем мире, разговоры, идеи, пла-
ны, отстраненные от реальности. Мы рассказываем друг
другу о своих мечтах и фантазиях, хотим того, что в зем-
ном мире практически невозможно или дается только
после успешной духовной практики. Многие надеются
на исполнение своих мечтаний, на чудо, и если их BHYT-
реннее состояние позволяет, то чудо с ними происходит.

Чем дальше от начала знаков зодиака, тем все мень-
ше мирской суетности и все чаще небеса призывают нас
к осмыслению жизни. Рыбы — последний знак, самый
удаленный от мирских дел, живущий душой и способ-
ный творить не руками, а посредством изменения внут-
реннего состояния. Когда Луна в Рыбах, многие впада-
ют в депрессию, не умея изменять мир своими мыслями
и чувствами, ощущая собственное бессилие перед зем-
ной стихией. Рыбы — знак водный, призывающий пи-
тать материю водами психики. Те, кто осознал себя, по-
нял, кто он, зачем живет, чего ищет, могут в такие дни
силой мыслей и чувств формировать свою жизнь, вызы-
вать нужные им события. Люди, не признающие суще-
ствования души, вообще лишают себя возможности
влиять на свою судьбу в такие дни.

Дни Луны в Рыбах — это сложный период осмысле-
ния всего того, что произошло с вами за предшествую-
щий месяц. Располагаясь в конце зодиакальных знаков,
Рыбы подводят итог, ставят оценки, заставляют нас сде-

131


[[page 133]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

. лать выводы относительно прошлых достижений и не-
удач. Рыбы призывают найти причины тех или иных
событий во внутреннем состоянии самого человека. Те,
кто доволен собой, проводят эти дни в отдыхе, готовясь
к новым свершениям.

Чем заниматься при Луне в Рыбах?

Рыбы — знак духовного служения, поэтому при Луне
в Рыбах нужно оказывать моральную поддержку людям,
помогать другим воспрянуть духом. Это хорошее время
для чтения духовной литературы и любых книг, способ-
ных поднять вам настроение или помочь понять себя.
Это период посещения церкви, размышлений на духов-
ные темы, общения с верующими людьми, с теми, кто
выбрал духовный путь в жизни.

Говорят, что мечтать не вредно. И действительно,
px Луне в Рыбах мечтать даже полезно, так как, меч-
тая о чем-то, вы тем самым формируете свою жизнь.
Мечты — это один из способов управления судьбой.
Постарайтесь представить, какой вы желаете видеть
свою жизнь, каким хотите стать, помечтайте о том,
что дорого, что вам нравится, о том, чего не хватает
вам для полного счастья, и ваша жизнь сложится так,
чтобы мечты исполнились. Но нельзя мечтать об од-
ном и том же много раз. Это нужно сделать однажды
и, по возможности, представив в своем воображении
точную картину желаемого во всех деталях.

Луна в Рыбах — прекрасное время для уединения с
любимой книгой или собственными мыслями и чувст-
вами. Это дни, когда полезно побыть наедине с самим
собой или с наедине с Богом. Это период духовной
практики во всем ее многообразии, занятий аутотре-
нингом, медитаций, музыкой и иными видами искусст-
ва или созерцания и прослушивания чужих произведе-

132


[[page 134]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

ний. Это время для того, чтобы мы смогли изменить
себя, для чего полезно подумать о своих недостатках,
поискать способ избавления от комплексов и развития
новых способностей. Совершенно необходимо в такие
дни простить всем и все, чтобы облегчить свое внутрен-
нее состояние.

Со знаком Рыб связаны такие способности человека,
как интуиция, ясновидение, поэтому при Луне в Рыбах
можно начать тренировать свою интуицию, посещать
специальные курсы по развитию сверхчувствительнос-
ти, способностей к предвидению. Пусть ваша интуиция
или какой-либо человек с развитым шестым чувством
подскажет вам, чем еще благоприятно заниматься в та-
кие дни.

Если при Луне в Рыбах вам не везет

Такая ситуация говорит о том, что нужно обратить-
ся к своему внутреннему миру, почувствовать, что пло-
хо влияет на ваш душевный мир, что травмирует пси-
хику, и попытаться очистить свою жизнь от негативного
воздействия. Проблемы при Луне в Рыбах могут быть
следствием того, что человек отрицает факт существо-
вания души, не верит в интуицию и поддержку свыше.
Хорошим способом привлечения удачи в данном случае
может оказаться посещение церкви и иных святых мест,
медитация и молитва.

Если знакомство произошло при Луне в Рыбах

В таком случае оно может оказаться очень полезным
для шлифовки ваших душевных качеств. Вы и ваш но-
вый знакомый будете видеть и понимать душу друг дру-
га, сможете дать один другому нечто необходимое для
духовного развития. Рыбы — знак глубинной психики,

133


[[page 135]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

поэтому и отношения, начатые при Луне в этом знаке,
могут быть глубокими, понятными только тем, кто в них
участвует. Здесь невозможно говорить о практической
пользе отношений, так как Рыбы слишком далеки от
земной суеты. Деловые связи, начатые в такие дни, мо-
гут не привести ни к каким видимым результатам, если
только деятельность не связана с благотворительностью,
религией, больницами и местами лишения свободы.

Дружеские отношения могут быть более продуктив-
ными, по крайней мере, друзья смогут понять друг дру-
га и дать полезные советы, оказывать психологическую
поддержку. Если вы влюблены в того, с кем познакоми-
лись при Луне в Рыбах, то очень вероятно, что любовь
эта останется платонической или будет настолько глу-
бокой, что вы сможете на расстоянии чувствовать и на-
строение, и физическое состояние, и мысли своего воз-
любленного.

Трудности в таких отношениях возможны из-за по-
вышенной впечатлительности, мнительности, ранимо-
сти, психических расстройств людей, участвующих в
отношениях.

Здоровье и красота

Если на душе у вас спокойно, то и общее самочув-
ствие будет нормальным. При Луне в Рыбах постарай-
тесь расслабиться, погуляйте на природе; особенно по-
лезно отдыхать близ водоемов, слушать звуки воды,
проводить водные процедуры. Слушайте медитативную
музыку, зажигайте лампадки с ароматическими масла-
ми. Ароматерапия — это прекрасный способ поднять
жизненный тонус, улучшить состояние кожи при Луне
в Рыбах. Полезно также принимать ванны с благоуха-
ющими средствами, с морской солью.

134


[[page 136]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

При Луне в Рыбах нежелательно голодать или при-
’ держиваться строгой диеты, так как это может привес-
ти к нервному расстройству, депрессии. Нежелательно
напрягать тело физическими упражнениями, лучше на-
прячь свой дух и с помощью самовнушения добиться
желаемого физического состояния.

В такие дни уязвимы лодыжки, ступни, пальцы ног,
связки, лимфатическая, эндокринная, иммунная систе-
мы, которыми управляют Рыбы. Крайне нежелательно
воздействовать на эти части тела и системы сильнодей-
ствующими лекарствами и тем более проводить хирур-
гические операции. Вообще при Луне в Рыбах лучис
обойтись без медикаментов, так как в это время велик
риск лекарственного отравления. Также опасно рабо-
тать с сильно пахнущими химическими веществами.

Улучшению самочувствия и внешнего вида в такие
дни способствуют морепродукты, лечебная косметика
на их основе, минеральная вода, используемая по пря-
мому назначению и в качестве лосьона для кожи. Осо-
бенно эффективно при Луне в Рыбах лечить органы и
системы, которыми управляет противоположный от Рыб
знак Девы: органы брюшной полости, тонкий и тол-
стый кишечник без прямой кишки, нижняя часть пече-
ни, селезенка, аппендикс, двенадцатиперстная кишка,
сетчатка глаз, вегетативная нервная система. Органы
Девы наименее уязвимы при Луне в Рыбах, и вэто вре-
мя на них максимально безопасно проводить операции.

Чтобы быть привлекательной вдни Рыб, лучше отка-
заться от ярких цветов в нарядах и косметике, одевать-
ся в одежду пастельных оттенков, предпочитая мягкие,
как вода, пушистые ткани, натуральные шелка, тонкую
шерсть, меха. Украшения в такие дни должны быть из
натуральных материалов, например из ракушек, перла-
мутра; они могут быть из жемчуга и янтаря, так как эти
органические вещества соответствуют знаку Рыб.

135


[[page 137]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Покупки н подарки

Часто в дни Рыб мы бываем рассеянными, невни-
мательными к земным делам, поэтому есть опасность
забыть взять сдачу после оплаты покупок, вообще за-
быть их в магазине, купить какую-то непрактичную
вещь или что-то по завышенной цене. Людям и без
того забывчивым и рассеянным лучше ходить по ма-
газинам в такие дни в паре с внимательным другом.

Покупать и дарить в это время можно все, отно-
сящееся к водной стихии, например аквариум, аква-
риумные растения (можно искусственные) и рыбок, мо-
репродукты для употребления в пищу, морскую соль
для ванны, косметику на основе даров моря, прина-
длежности для занятий плаванием и иными видами
водного спорта, абонемент для посещения бассейна,
комнатные фонтаны и устройства для очистки воды.
При Луне в Рыбах можно также покупать благовония,
лампады, предметы религиозного культа, книги духов-
ных учителей, кассеты со спокойной музыкой, музы-
кальные инструменты, предметы искусства и любые
вещи, успокаивающе действующие на психику. Нуж-
но приобретать нечто родственное вашей душе, то,
чего она пожелает. Это удачные дни для поиска но-
дарка самому близкому, родному, понимающему вас
человеку, для того, кто спасает вас от уныния, способ-
ствует просветлению вашего сознания.

Опасности

Главная опасность этих дней — впасть в уныние из-
за несоответствия реальности мечтам. Не нужно давать
волю таким настроениям, лучше смириться с тем, что
вы не в силах изменить. При Луне в Рыбах люди стано-

136


[[page 138]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

вятся мнительными, слишком эмоциональными, угрю-
мыми, плаксивыми и пассивными, что может приво-
дить к разрушению их внутренней гармонии. Уныние,
апатия, депрессия — опасные состояния при Луне в
Рыбах, так как, возникнув в такие дни, они могут задер-
жаться надолго. Берегите свою душу от всего неприят-
ного ей, прогоняйте скверные мысли и чувства, чтобы
не осквернить себя.

Сны о состоянии души

Глубинами нашей психики заведует знак Рыб, и,
когда Луна пребывает здесь, каждый из нас видит во
сне свою душу и состояние душ других людей. Если
вам приснится спокойный, красивый сон, значит, и
душа ваша умиротворена и пребывает в состоянии
гармонии. Но трудно встретить человека с железны-
ми нервами, с очень стойкой психикой, поэтому, как
правило, сны Рыб не бывают спокойными. Но что бы
вам ни приснилось в эти дни, помните — сон отра-
жает ваше внутреннее состояние, все то, что тревожит
вашу душу или радует ее, приземляет или окрыляет.

Чтобы дурной сон не сбылся

Управляющие глубинными водами наших душ Рыбы
бывают очень неспокойными. Рыбы умеют жить душой,
чувствовать мир, но при этом могут легко довести себя
до психического срыва, усугубляя в своем воображении
недостатки мира. Может быть, и вы, увидев дурной сон
под этим знаком, поймете, что стали болезненно реаги-
ровать на трудности и неприятности, что ваша душа
заболела. Чтобы дурной сон этого знака не сбылся, вну-

137


[[page 139]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

шите себе уверенность здравомыслящего человека, за-
будьте о пессимизме, поднимите голову и смелей иди-
те навстречу возможным трудностям.

Если в ваш очередной день рождения
Луна была в Рыбах

Весь год до следующего дня рождения вы будете
очень чувствительным, эмоциональным, ваша душа
наполнится какими-то новыми, тонкими ощущения-
ми. Вы станете более восприимчивы к запахам, воз-
можно, вам захочется приобрести несколько флаконов
духов с различным ароматом, заняться ароматерапией,
аутотренингом, медитацией. У вас будет мечтательно-
созерцательное настроение, и, если обстоятельства
жизни позволят находиться в таком состоянии, вы
станете счастливы.

В такой год внутренний мир человека бывает пере-
полнен чувствами и эмоциями, впечатлениями. Неред-
ко нарастает стремление к духовности, желание при-
близиться к Богу.

В этот период человек может интуитивно опреде-
лить, в каких он находится отношениях с Всевышним
и как углубить эти отношения, как помочь людям спа-
сти их души. Его настроение бывает весьма возвышен-
ным, ослабевает интерес к земным радостям, хочется
прикоснуться к вечности.

Окружающие будут смотреть на того, чей день рож-
дения пришелся на период положения Луны в Рыбах,
как на просветленную, знающую законы духовной жиз-
ни личность. Но если человек проявит себя как матери-
алист, то может подвергнуться общественному осужде-
нию, не увидеть понимания в глазах людей и морально
пострадать.


[[page 140]]

СОЛНЕЧНЫЕ И ЛУННЫЕ ЗАТМЕНИЯ —
ЗАТМЕНИЯ РАЗУМА И ДУШИ

В древности солнечные и лунные затмения наво-
дили на людей ужас. Народы, почитавшие Солнце и
Луну как божества, считали явление затмения гневом
богов, не сулящим людям ничего хорошего. Для со-
временного человека затмения светил являются не-
бесным шоу, впечатляющим его не меньше, чем да-
леких предков.

Что же такое затмение? Гнев богов или просто
любопытное зрелище? Влияют ли как-нибуль эти не-
бесные события на жизнь землян?

В древности многие астрологические предсказания
делались на основании того, в какое время, в какой
части неба происходило солнечное или лунное за-
тмение, сколько времени оно длилось. Подобные за-
тмения всегда считались отрицательным фактором
гороскопа, дурно влияющим на судьбу. Думаю, что
восторженное созерцание затмения, отсутствие стра-
ха перед гневящимися богами, который испытывали
древние люди, может смягчить негативное влияние
этого явления на жизнь человека. Но наблюдения и
астрологическая логика говорят о том, что в дни за-
тмений с людьми могут происходить неприятности,
о которых лучше знать заранее.

139


[[page 141]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Солнце в астрологии считается планетой разума, а
Луна — планетой эмоций. Солнце можно назвать богом
разума, а Луну — богиней души. В день солнечного за-
тмения может произойти затмение разума: людям слож-
нее призвать на помощь свой разум, спокойно, без
лишних эмоций поискать решения своих проблем. День
солнечного затмения — это день без Солнца, то есть без
света разума. В такой день у многих бывает плохое, по-
давленное настроение. Те, кого жизнь до этого события
не очень-то радовала, впадают в уныние и могут даже
поддаться мрачным мыслям о самоубийстве, Солнце —
планета любви, радости, счастья, творчества, но в день
солнечного затмения, когда диск Луны заслоняет от нас
светило, человек склонен видеть во всем только плохое,
преувеличивать свои проблемы, проникаться жалостью
к себе, считать себя неудачником. У многих в этот день
начинаются муки творчества, которые могут привести
к трагедии, полному отказу от творческой деятельнос-
ти. Очень вероятны в такой день трагедии из-за любви,
неразумные, опрометчивые поступки, вызванные силь-
ными чувствами.

Солнце — мужская планета, поэтому в большей сте-
пени влиянию солнечных затмений подвержены муж-
чины. Вообще это день проверки нашей силы, когда мы
можем увидеть свои слабые места, особенности характе-
ра, психологические проблемы, над которыми нужно по-
работать. Небеса как бы говорят солнечным затмением:
«Ты был сильным, получая энергию Солнца, а каким ты
будешь, оставшись без его ноддержки?» Если в этот день
у вас плохое настроение, мрачные мысли, апатия; если
вы вдруг становитесь всем недовольны, значит, вам не
хватает внутренней силы, нужно укреплять свой дух
и волю, тренировать свой разум, развивать творческие
способности, учиться находить положительные момен-
ты в любых ситуациях и подчинять эмоции разуму.

140


[[page 142]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

В такой день может пострадать сердечно-сосудистая
система, которой заведует Солнце. Возможны обостре-
ния болезни сердца и сосудов, означающие, что вам не
хватает силы духа, вам нужно развивать в себе мужские
качества, например смелость, решительность.

День лунного затмения не более приятен, чем день
затмения Солнца. Луна — планета души, эмоциональ-
ного восприятия мира, интуитивного выбора. Время без
Луны, когда происходит полное или частичное лунное
затмение, с одной стороны, освобождает нас от необхо-
димости обращаться к своему внутреннему миру, эмо-
ционально реагировать на окружающий мир, лишает
нас части нашей впечатлительности, но с другой сторо-
ны, дает волю нашему уму, который не всегда находит
правильные решения. Время без Луны, без эмоций де-
лает нас более рациональными, менее добрыми и вни-
мательными к окружающим. В такой день можно совер-
нгить ошибку, руководствуясь логикой, здравым смыс-
лом, выгодой. Многие люди в этот день не могут почув-
ствовать себя, свои потребности и окружающий мир,
поэтому стремятся понять все умом. Луна в дни своих
затмений проверяет наши души. Чем добрее, душевнее
человек, тем он болес застрахован от ошибок в такие
дни. Если в дни лунных затмений вы сам не свой, если
вы чувствуете, что способны на жестокость, становитесь
слишком расчетливым, значит, ваша душа бедна, ее нуж-
но питать добротой, развивая в себе сострадание, учась
понимать людей, любить мир таким, какой он есть. По-
казателем недостатка доброты могут быть расстройства
желудочно-кишечной системы в дни лунных затмений,
ведь этой системой организма заведует Луна.

Луна — женская планета, планета материнства, ми-
лосердия, понимания, поэтому в большей степени ее
влияние на себе ощущают женщины, и им стоит быть
особенно внимательными к себе, своему внутреннему

7141


[[page 143]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

состоянию и мыслям в дни лунных затмений. Под
сильным влиянием Луны находятся также младенцы
(обоих полов). Они могут быть очень беспокойными
в дни лунных затмений, если их мать недостаточно
добра, не уделяет им столько внимания, сколько не-
обходимо.

Дни лунных и солнечных затмений -— это дни энер-
гетического перекоса в нашем внутреннем мире, когда
небеса проверяют, насколько мы гармоничны, и пока-
зывают, над чем нам нужно поработать. Если каждое
лунное или солнечное затмение вы трудно переноси-
те, значит, вам нужно поискать такие занятия для себя,
которые сделают вас более гармоничной личностью.
Может быть, вы чересчур влечатлительны, мнительны,
эмоциональны или, наоборот, слишком рациональны и
хладнокровны, готовы на любые жертвы ради достиже-
ния своих целей. Такие крайности в характере могут
заставить вас мучиться в дни затмений. Если вы не оста-
новитесь в своем развитии, будете стремиться к раскры-
тию своего потенциала, своих качеств и способностей,
искать все новые и новые способы для самовыражения,
то станете прекрасно себя чувствовать не только в дни
затмений, но и в любое другое время, будете счастли-
вым, преуспевающим человеком.

Те, кто не ощущает влияния затмений, наверняка
являются уравновешенными личностями, в чьем ха-
рактере примерно поровну и силы и слабости, и муж-
ских и женских качеств, и воли и доброты, чей разум
не спорит с интуицией, а эмоции не мешают находить
разумное решение проблем. Бывают и люди, которые
в дни затмений не просто нормально себя чувствуют,
а совершают открытия, находят новые радости в жизни,
получают прилив сил. Такие личности умеют уравно-
вешивать в себе любые противоположности, способ-
ны находить золотую середину во всем; вероятно, это

142


[[page 144]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

мудрые люди, достаточно хорошо познавшие себя,
близкие к совершенству.

Максимальное количество затмений в году — семь.
Наиболее трудными для людей как раз бывают подоб-
ные годы. Одним из них был 1917-й. Чем больше за-
тмений в году, тем сложнее нам в течение этого пери-

ода поддерживать свое внутреннее равновесие, но тем
легче выявить свои недостатки, понять, чего нам не-
достает для внутреннего равновесия и общего благопо-
лучия.

Дни лунных затмений

Дни солнечных затмений

22 сентября 2006
19 марта 2007

11 сентября 2007
7 февраля 2008

1 августа 2008
26 января 2009
22 июля 2009

15 января 2010
11 июля 2010

4 января 2011
Гиюня 2011

1 июля 2011

25 ноября 2011
20 мая 2012

13 ноября 2012
10 мая 2013

3 ноября 2013

7 сентября 2006
3 марта 2007

28 августа 2007
21 февраля 2008
16 августа 2008
9 февраля 2009
7 июля 2009

6 августа 2009
31 декабря 2009
26 июня 2010
21 декабря 2010
15 июня 2011
10 декабря 2011
4 июня 2012

28 ноября 2012
25 апреля 2013
25 мая 2013


[[page 145]]

СНЫ СПАДАЮЩЕЙ И РАСТУЩЕЙ ЛУНЫ —
СНЫ O ПРОШЛОМ И БУДУЩЕМ

Нередко во сне мы видим ситуацию, о которой
мечтали когда-то. Но сбудется ли эта мечта или сон
советует не мечтать, не думать больше о том, что, как
он утверждает, тебе не нужно? Определить смысл
сна очень просто по фазам Луны — владычицы ноч-
ной жизни и сновидений. Растущую Луну называют
новой, а убывающую — старой. В этом заключается
секрет.

Период убывающей Луны соответствует отливу, а
растущей — приливу вод. И сны такой Луны пока-
зывают то, с чем нам предстоит расстаться, что убу-
дет из нашей жизни, а сны растущей — то, с чем мы
встретимся, что прибудет к нам. Один начинающий
корреспондент мечтал взять интервью у Аллы Пуга-
чевой, но так и не нашел к ней дорожку. А спустя не-
сколько месяцев, во время спадающей Луны, он уви-
дел себя во сне беседующим с певицей. И все же этот
сон отнюдь не предвещал желанной встречи. Когда
корреспондент, уже предвкушая мой утвердительный
ответ, спросил, предсказывал ли сон встречу в реаль-
ной жизни, мне пришлось ответить — нет. Сон убы-
вающей Луны показывает то, что убудет из жизни че-
ловека, станет лишним, ненужным. И через несколь-

144


[[page 146]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

ко недель охотник за интервью сам пришел к мысли,
что ему было бы неинтересно разговаривать с Пуга-
чевой, его желание встретиться с ней остыло.

Что бы вы подумали, если бы вам приснился страш-
ный, неприятный сон? Скорей всего, вы решили бы,
что это — не к добру. Но если такой сон явился во
время спадающей Луны, то это — к добру, ведь озна-
чает он, что неприятности убудут из вашей жизни,
перестанут происходить события, вызывающие нега-
тивные чувства и эмоции. Сны при спадающей Луне
можно назвать очищающими. Если на этой фазе Луны
снится что-то приятное, как во сне корреспондента,
то и такой сон, как говорится, в руку. Но не стоит
из-за этого расстраиваться, ведь жизнь избавляет нас
только от ненужного. Сны убывающей Луны показы-
вают то, что в нашей жизни лишнее, и предвещают
ситуации или изменение мировоззрения, которые из-
бавят нас от этого лишнего. Бывает очень просто по-
нять, на какое именно избавление, очищение указы-
вали сны спадающей Луны, ведь сюжеты таких снов
рождены нашими сильными желаниями и прошед-
шими событиями. Гораздо труднее расшифровать сны
растущей, новой Луны, ведь в них даются картины
такого будущего, о котором мы, может быть, еще и не
мечтали.

Сны растущей Луны показывают нечто новое, что
стучится в нашу жизнь и скоро окажется рядом с
нами. Такие сны можно назвать налполняющими. Сю-
жеты этих снов, как и снов спадающей Луны, могут
быть самые разные: от банальных житейских историй
до невероятных, фантастических. Но все они означа-
ют одно: скоро приснившееся с вами случится.

Сны новой и старой Луны обладают и еще одной
тайной. На растущей Луне принято начинать новые
дела, и сон растушей Луны показывает, что именно и

145


[[page 147]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

как лучше начать, какие сферы жизни требуют пере-
мен. На спадающей Луне нужно заканчивать начатое
во время Луны растущей, поэтому сны спадающей
Луны показывают то, что пора завершать, как это сде-
лать и что изменится в наших старых планах. На спа-
дающей Луне можно увидеть и события далекого про-
шлого, свои прошлые жизни. Сны растущей Луны
можно назвать еще и вдохновляющими, ведь они 30-
вуг в будущее, а сны спадающей Луны подводят итог
нашей деятельности, дают ей оценку.

Врач-косметолог при растущей Луне увидел во сне,
как в его салоне происходит капитальный ремонт, ру-
шатся стены, вырастают новые. Ремонт начался вдруг и
быстро завершился. После ремонта салон было не уз-
нать. Не осталось ни одной старой стены, ни одной ста-
рой двери, мебель стояла уже по-другому. И понял он,
что следует изменить стиль работы. Если этого не сде-
лать сейчас, то потом придется многое переделывать.
И вот этот врач уже во время спадающей Луны снова
увидел ремонт в своем салоне. Но строители работали
неохотно, бесконечные перекуры не позволяли им со-
средоточиться. Наконец утомительный ремонт завер-
шился, но долго никто не мог вынести строительный
мусор, и новенькие пол со стенами снова становились
грязными. Такой сон говорил о медлительности само-
го врача, о его нежелании что-то менять в своей дея-
тельности. Нри растущей Луне он изменил только
небольшую часть необходимого, но новое смешалось со
старым, и лучше не стало.

Особенно внимательно следует отнестись к снам,
увиденным в дни новолуния, полнолуния, первой и
третьей четвертей. Эти фазы — критические точки
Луны, когда она находится в напряженном аспекте с
Солнцем. Новолуние — это соединение Луны с Солн-
цем (0 градусов на зодиакальном круге); полнолу-

146


[[page 148]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

ние — это оппозиция (180 градусов); первая и третья
четверти — это квадратуры (90 градусов). И соедине-
ние, и оппозиция, и квадратура создают напряжение,
конфликт между планетами, в данном случае между
Луной и Солнцем.

Луна в астрологической традиции связана с душой,
психикой человека, эмоциональным восприятием мира,
а Солнце заведует разумом, менталитетом, поэтому сны
во время, когда Луна оказалась в критических точках,
рассказывают о конфликте вашего разума с чувствами,
логики с интуицией. Картин здесь бывает великое мно-
жество, но все, что вы увидите в «критическую» ночь,
связано с вашим внутренним конфликтом,

Особенно необычными бывают сны полнолуния.
Все, что раньше дремало, просыпается, расцветает и
звучит в этот магический день, ведь в полнолуние вся
природа до краев наполнена энергией, вода в реках
достигает максимального уровня, а люди чувствуют
себя переполненными эмоциями. В полнолуние сила
Луны для землян велика. В этот день нам труднее все-
го контролировать свои эмоции, и сны в ночь полно-
луния объясняют, в чем мы излишне эмоциональны,
на что тратим слишком много душевных сил и в чем
причина нашей нервозности. Такие сны показывают,
в каких ситуациях нам стоит быть поспокойней.

Директору школы в полнолуние приснился прият-
ный сон, в котором он покупал цветы и дарил люби-
мым людям, своим ученикам. Букеты доставляли им
огромную радость. Но у этого человека была давняя
проблема — он всегда очень нервничал, когда позд-
равлял людей с праздником и дарил им подарки. Сон
был красочным, внечатляющим, но если бы этот че-
ловек не узнал о секрете снов полнолуния, то расши-
фровал бы приснившееся неправильно и не стал бы
стремиться управлять своими нервами. Сны полнолу-

147


[[page 149]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ния показывают, в каком направлении следует в бли-
жайшее время работать над своим психическим состо-
янием.

В новолуние, когда Луны на небе не видно, снятся
сны о том, о чем мы слишком много думаем. Если в
полнолуние много эмоций, то в новолуние — мыслей,
ведь в этот день Солнце, заведующее разумом, для
землян намного сильнее Луны. Сон новолуния пока-
зывает то, о чем не следует много думать. Один че-
ловек очень любил планировать, что стало для него
настоящим хобби. Но человек предполагает, а Бог
располагает, и планы этого человека очень редко ре-
ализовывались. Но все же он любил планировать, а
это занятие — процесс умственный. И вот в одно из
новолуний приснилось ему, что работает он в боль-
шой организации и занимается там не чем другим, как
планированием. Зная о секрете снов новолуния, мож-
но сказать такому человеку: «Ты слишком много ду-
маешь о своих планах, ты слишком много планиру-
ешь». Именно на это и указывал сон.

Казалось бы, что плохого в любви к планированию
или что ненормального в нервозном состоянии перед
вручением подарка? Но излишняя эмоциональность,
как и излишняя рациональность, обедняют нас, унося
наши силы. И если вы стремитесь стать лучше, тогда
не пренебрегайте советами снов полнолуния и ново-
луния.

Легко сказать — стань лучше, хочешь быть счаст-
ливым — будь им. Но как это сделать? Об этом рас-
сказывают сны этих фаз. Хотя дни первой и третьей
четверти Луны, как и дни полнолуния и новолуния, —
напряженные, в них не так явно преобладает энер-
гия одного из светил. В дни первой и третьей четвер-
ти мы видим на небе половинку Луны. В первом слу-
чае Луна — растущая, во втором — спадающая. Луна,

148


[[page 150]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

достигшая срединной фазы, позволяет и нам найти
золотую середину внутри себя. Луна, заведующая на-
щим эмоциональным состоянием, сама провоцирует
нервозное состояние и сама же помогает справиться
с ним.

В день первой четверти, когда растущая Луна для
наших глаз достигает половины своих размеров, снят-
ся сны о лучшем способе решения проблемы излиш-
ней рациональности (о чем снилось в новолуние).
В таких снах дается картина наилучшего использова-
ния чувств в делах, требующих рационального подхода.
Часто такие сны пронизаны лирическим настроением,
притупляющим холодную умственную деятельность.
Например, тому любителю планирования, о котором
говорилось выше, в ночь первой четверти Луны (через
неделю после предыдущего сна) приснилась странная
история. Он попал в незнакомый город, бродил по
нему, пытаясь сориентироваться, и каждого встречно-
го спрашивал, как ему найти нужное место. Такой сон
означал: не пытайся до всего дойти сам, больше сове-
туйся со знающими людьми. Для этого человека луч-
шим способом нормализации умственной деятельно-
сти является сотрудничество. Но при чем же тут чув-
ства? В общении они необходимы, нужно, по крайней
мере, чувствовать настроение собеседника, чтобы бе-
седа удалась. Хотя первый сон человека о работе в
крупном заведении и второй сон не связаны сюжетом,
они объединены одной проблемой.

В день третьей четверти, когда спадающая Луна
достигает половины своих размеров, можно увидеть
сон о наилучшем использовании возможностей разума
при излишне эмоциональных, нервных состояниях (о
чем говорили сны полнолуния). Тому, кто испытывал
колоссальное нервное напряжение при вручении по-
дарков, в ночь третьей четверти Луны (через неделю

149


[[page 151]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

после сна полнолуния, высветившем проблему) при-
снился милый сон: будто стоит этот человек перед
зеркалом, прихорашивается, а потом спрашивает у
жены: «Как я выгляжу?» И она отвечает: «Здорово!»
Как расшифровать этот сон? Человек прихорашивал-
ся, ему было важно отлично выглядеть. Мысль о том,
что он хорошо выглядит, что если не душа, то хотя бы
внешность в порядке, поможет ему чувствовать себя
уверенней и воспрепятствует осуществлению психоло-
гического дискомфорта.


[[page 152]]

Приложение

ДЛЯ САДОВОДОВ
И ЛЮБИТЕЛЕЙ
ПРИРОДЫ


[[page 153]]


[[page 154]]

ЛУННЫЕ РИТМЫ ПРИРОДЫ

Все на Земле живет в определенном ритме. Ново-
луние — это момент зарождения новой жизни, на-
чало лунного цикла. Поэтому любое новое дело по
законам астрологии лучше начинать в новолуние.
В Японии, например, Новый год отмечают в первое
январское новолуние. Новолуние природы — это вес-
на, чудесное время великого пробуждения и обнов-
ления. Весна — точка перелома, перехода от старой
жизни к новой, поэтому в старину у славян новый
год начинался именно весной. Как в новолуние Луны
на небе еще не видно, так и весной нет еще плодов,
произошло только зачатие будущей жизни.

Растет серп Луны, растут и развиваются растения.
Это лето — время растущей Луны, когда получают
свое продолжение процессы, начатые в новолуние.

Природа цветет, наливаясь соками, радуя краска-
ми. Все, что было посеяно весной, к полнолунию
осени должно созреть. В астрологии полнолуние счи-
тается эмоционально самым насыщенным периодом,
это всплеск эмоций, неудержимый фонтан, осенний
восторг природы. Как и полная Луна, вся природа
осенью достигает совершенства форм и красок, об-
ретает законченный вид.

Мы любуемся осенним разноцветьем, нам не хо-
чется помнить о том, что осенью жизнь в природе

153


[[page 155]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

заканчивается. После полнолуния идет медленное ус-
покоение — убывает листва на деревьях, улетают пти-
цы, постепенно вся природа засыпает, и снег служит
ей одеялом. Наступила зима — это время года соот-
ветствует фазе убывающей Луны.

Луна — планета водной стихии, все жидкости на
Земле находятся под ее влиянием. Морские приливы
и отливы происходят согласно фазам Луны. Две не-
дели растущей Луны вода прибывает. К полнолунию
вода достигает высшей отметки, в это время заверша-
ется процесс прилива. Уже на следующий день после
полнолуния вода медленно начинает отступать. Две
недели спадающей Луны понижается уровень вод,
происходят отливы. И за день-два до новолуния на-
блюдается самый низкий показатель уровня воды.

Большую часть поверхности Земли занимает вода,
поэтому Луна в болыной степени влияет на земную
жизнь. Движение соков в растениях также согласо-
вано с лунными фазами. В момент новолуния, в са-
мые темные ночи энергетический потенциал собран в
скрытой от глаз части — в корнях растений. Луна ра-
стет, и энергии поднимаются вверх по стеблю. К пол-
нолунию они достигают цветка, макушки растения.

За время от новолуния до нолнолуния в растени-
ях происходит замена энергии на качественно новую,
молодую, чистую. В полнолуние сосуд жизни напол-
нен до краев, природа нолна свежими силами, ею
получен импульс для дальнейшего развития. Полная
Луна защищает растения от болезней, укрепляет их.
Урожай, собранный сразу после полнолуния, содер-
жит наибольшее количество полезных веществ. Для
сбора лекарственных трав полнолуние и первые дни
после него также самое подходящее время. Недаром
народные знатоки лекарственных свойств растений
указывают на праздник Ивана Купала, который все-

154


[[page 156]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

гда отмечается в июльское полнолуние. Считается, что
травы, собранные в ночь на Ивана Купалу, обладают
всеисцеляющей волшебной силой.

Сразу после полнолуния энергия растений направ-
ляется вниз. При спадающей Луне природа живет энер-
гией, полученной от Луны растущей. И чем дальше от
полнолуния, тем меньше сил у растений.

Грамотные лесорубы приступают к работе сразу пос-
ле полнолуния. Прошедшие стадию энергетического
обновления деревья в это время полны свежих сил, их
древесина не поддается коррозии, гниению, она ус-
тойчива к любым болезням.

Одна канадская фирма по заготовке древесины ра-
ботает только несколько дней в месяце — после пол-
нолуния. Фирма эта процветает, ее древесина извест-
на как самая лучшая, она идет только на изготовление
мебели, сувениров, оконных рам.

В восточных странах на бревнах помечают фазу
Луны, в которую было срублено дерево, ведь от этого
будет зависеть предназначение древесины и ее цена.
Если дерево срубили при растущей Луне, то древеси-
на пригодна только как стройматериал для времянок,
заборов, подпорок, упаковочных ящиков.

Опытные садоводы давно убедились во взаимо-
связи природы с фазами Луны. При посадке расте-
ний многие садоводы пользуются лунными календа-
рями. При спадающей Луне, когда жизненная энергия
направлена вниз, лучше сажать корнеплоды, низко-
рослые культуры. Семена, посаженные при растущей
Луне, очень скоро дадут дружные всходы, у таких ра-
стений хорошо разовьется надземная часть — стебли
и листья. При растущей Луне хорошо сажать декора-
тивные и плодовые культуры, столовую зелень, рас-
тения, плоды которых вызревают на ветках, а не под
землей.

155


[[page 157]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Растения, посаженные перед полнолунием, отлича-
ются своей высотой. Если это редис, репа или другой
корнеплод, то он удивит вас скорым и пышным цвете-
нием, но плодов вы от него не дождетесь. Перед самым
полнолунием следует сажать декоративные вьющиеся
растения, которые должны быть высокими.

У Луны есть четыре критические точки — это но-
волуние, первая четверть, полнолуние, третья чет-
верть, когда Луна находится в соединении, квадрату-
ре или оппозиции (0, 90 и 180 градусов к Солнцу на
зодиакальном круге). С точки зрения астрологии со-
единение, квадратура и оппозиция — напряженные
аспекты, поэтому четыре дня в месяце, когда Луна
пребывает в таком положении, лучше ничего не сеять
и не пересаживать. Знания народа о критических точ-
ках Луны отражены во многих приметах, например:
«Овощ в новолуние сажать — червь поест».

Многие огородники совершенно не пользуются по-
севными календарями, однако огород их каждый год
дает обильные урожаи. Наблюдая за такими людьми,
я обнаружила, что они, полагаясь на свою интуицию,
сажают все согласно лунным циклам. Будучи влюб-
ленными в огородничество и цветоводство, эти энту-
зиасты без специальных календарей отлично чувству-
ют, когда и что сажать. Таким людям действительно
не нужны лунные календари. А всем остальным они
требуются лишь на время. Этими календарями мож-
но пользоваться несколько лет, пока не выработается
«сельскохозяйственная интуиция».


[[page 158]]

ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА САДОВОДА

Самое главное правило садовода — меныше контак-
тировать с культурными растениями в дни первой и
третьей четверти лунной фазы и совершенно оставить
посадки в покое в новолуние и полнолуние. Растения
(впрочем, как и люди) в такие дни наиболее чувст-
вительны к внешним воздействиям, поэтому затеян-
ная в новолуние или полнолуние пересадка, обрезка
и иная травмоопасная для садово-огородных культур
работа может оказаться не просто напрасной, но даже
вредной, привести к болезни или гибели растения и
расстроить садовода своим результатом. Как прави-
ло, в полнолуние люди бывают активнее, чем в дру-
гое время, поэтому у многих садоводов чешутся руки,
они чувствуют в себе силы для подвигов, нередко на-
брасываются на свои посадки и начинают пересажи-
вать растения именно в день полнолуния или вблизи
от него. Полнолуние — это пик активности в природе,
соки в растениях циркулируют с максимальной ско-
ростью, людей распирает энергия, которую хочет-
ся выплеснуть. Направьте ее на борьбу с сорняками,
ведь, как и культурные растения, они в этот период
наиболее чувствительны к внешним воздействиям и
уязвимы.

157


[[page 159]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В новолуние ослаблена корневая система растений.
Если нужно выкорчевать злостный сорняк или старую
культурную посадку, то самое время браться за такую
работу в новолуние.

В этом издании я не буду давать сложных инст-
рукций для любителей поработать в саду и огороде,
а приведу ряд простых рекомендаций на каждый день
года, которые помогут при незначительных усилиях
получить более высокие урожаи, сохранить здоровье
и красоту растений, в том числе — и комнатных.

Правила ухода за посадками диктует нам Луна, по-
ложение которой в знаках зодиака можно узнать прак-
тически из любого отрывного календаря и из многих
других источников. Например, Луна в огненном знаке
(Овен, Лев, Стрелец) дает возможность вырастить яркое
растение с красивыми цветами, с острым вкусом пло-
дов. Луна в земных знаках (Телец, Дева, Козерог) помо-
жет донести питательные вещества до цветков и выра-
стить мясистые плоды. Спадающая и растущая Луна в
одном и том же знаке зодиака действуют на растения
по-разному. Имея информацию о положении Луны в
знаке и о фазе Луны, вы всегда сможете определить на-
иболее эффективный и своевременный вид работы в
своем саду и огороде в тот или иной день года.

Растущая Луна в Овне: подходящее время, чтобы
сажать, пересаживать быстрорастущие и пряные куль-
туры, растения, плоды, которые имеют острый вкус
или предназначены для быстрого употребления, выса-
живать растения, дающие крупные цветы, собирать
плоды для немедленного употребления, срезать цве-
ты, собирать урожай эфиромасличных и пряных куль-
тур и пряности, прививать плодовые деревья.

Спадающая Луна в Овне: эффективно опрыскивать
и окуривать растения для защиты от болезней, рых-
лить почву, очищать грядки от растительных остат-

158


[[page 160]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

ков, готовить почву для посевов, удобрять высоко-
рослые растения, собирать растения для засушки, за-
ниматься прополкой, обрезать усы земляники, про-
водить санитарную обрезку деревьев и кустарников,
выкапывать луковицы цветов, вырезать поросль, при-
щипывать верхушки томатов и перцев.

Растущая Луна в Тельце: благоприятно сажать и пе-
ресаживать луковичные растения, плодовые и декора-
тивные деревья и кустарники, землянику, сажать кор-
неплоды, низкорослые томаты, однолетние цветы на
рассаду, окучивать картофель, формировать кроны де-
ревьев и кустарников, поливать посадки, вносить ми-
неральные удобрения.

Спадающая Луна в Тельце: время обрабатывать зем-
лю, вносить органические удобрения, рыхлить почву
после полива, обрабатывать землянику, сажать луко-
вичные растения, готовить посадочные ямы для дере-
вьев и кустарников, укоренять саженцы, бороться с
вредителями сада, обитающими в земле, косить сено,
закладывать на хранение и консервировать корнепло-
ды, закладывать компостную кучу, вырезать больные
и старые ветки деревьев и кустарников.

Растущая Луна в Близнецах: хорошие дни для того,
чтобы сажать, пересаживать декоративные вьюнки,
прививать плодовые деревья, собирать лекарственные
травы.

Спадающая Луна в Близнецах: в такие дни полезно
удобрять вьющиеся растения, прореживать всходы,
мульчировать почву, косить газон.

Растущая Луна в Раке: благоприятно высаживать
огородные культуры, плоды которых не предназначе-
ны для длительного хранения, сажать и пересаживать
декоративные растения, цветущие бледными цветами,
сажать низкорослые помидоры, баклажаны, бахчевые
культуры, кабачки, огурцы, капусту.

159


[[page 161]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Спадающая Луна в Раке: хорошие дни для того, что-
бы поливать растения, вносить органические удобре-
ния, вырезать поросль, удалять отплодоносившие, от-
цветшие однолетние растения, готовить посадочные
ямы для деревьев и кустарников.

Растущая Луна во Льве: благоприятно сажать и пе-
ресаживать светолюбивые растения, любые декоратив-
ные растения, рассаживая разросшиеся, собирать се-
мена растений, подготавливать грядки и газоны для
посева.

Спадающая Луна во Льве: подходящие дни для того,
чтобы сеять газонную траву, удобрять светолюбивые
растения, заниматься прополкой, производить деко-
ративную стрижку деревьев и кустарников, собирать
плоды для хранения и засушки.

Растущая Луна в Деве: благоприятно сажать и пере-
саживать плодоносящие вьющиеся растения, обраба-
тывать землю, очищать сад и огород от мусора, выре-
зать больные ветки, выкорчевывать больные растения,
поливать посадки и вносить минеральные удобрения,
опрыскивать растения от вредителей, сортировать уро-
жай, сажать лекарственные культуры, цветы, не име-
ющие запаха, и живые изгороди.

Спадающая Луна в Деве: целесообразно сажать и удо-
брять корнеплодные растения, бороться с вредителями,
обитающими на земле, ставить подпорки под деревья.

Растущая Луна в Весах: благоприятно сажать цветы
на рассаду, овощные культуры и зелень в открытый
грунт, сажать и пересаживать любые многолетние ра-
стения и многолетние цветы с сильным запахом, со-
здавать декоративные клумбы.

Спадающая Луна в Весах: эффективно вносить удоб-
рения под плодовые косточковые растения, прививать
плодовые деревья, сажать высокорастущие корнеплоды,
косить газон, сажать луковичные растения.

160


[[page 162]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Растущая Луна в Скорпионе: благоприятно высажи-
вать рассаду в открытый грунт, сажать огурцы, кабач-
ки, тыкву, зелень, капусту. р

Спадающая Луна в Скорпноне: время бороться с лю-
быми вредителями растений, с сорняками (особенно со
злостными, например со снытью), косить газон, удоб-
рять газонную траву, удалять больные растения и от-
дельные ветки.

Растущая Луна в Стрельце: хорошие дни для того,
чтобы сажать, пересаживать высокорастущие расте-
ния, сажать быстрорастущие и лекарственные культу-
ры, высаживать растения на семена, делать обрезку
для увеличения ветвистости, собирать плоды для бы-
строго употребления.

Спадающая Луна в Стрельце: благоприятно рыхлить
землю вокруг овощных культур и деревьев, бороться
с вредителями, паразитирующими на листьях, рых-
лить землю, вырезать поросль и старые ветви.

Растущая Луна в Козероге: подходящее время для
того, чтобы сеять озимые, прививать деревья, сажать
любые деревья и кустарники, растения открытого грун-
та, собирать урожай, предназначенный для длительно-
го хранения.

Спадающая Луна в Козероге: благоприятно удобрять
старые растения и выкорчевывать больные, бороться
с сорняками, готовить посадочные ямы для деревьев
и кустарников.

Растущая Луна в Водолее: хорошее время для экс-
периментов, создания экзотических клумб, посадки
экзотических растений и культур недавно выведенных
сортов, для сбора лекарственных растений.

Спадающая Луна в Водолее: благоприятно культиви-
ровать землю, бороться с сорняками, удобрять любые
декоративные растения, опрыскивать посадки, пора-
женные вредителями.

161


[[page 163]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Растущая Луна в Рыбах: самое время заниматься пе-
ресадкой рассады в открытый грунт, сажать цветы, ли-
стовые овощи, землянику, бахчевые культуры, поми-
доры, огурцы, поливать растения, прививать деревья.
В эти дни растения особенно чувствительны к эмоцио-
нальному состоянию садовода, поэтому лучше не рабо-
тать с ними, пребывая в дурном расположении духа.

Спадающая Луна в Рыбах: благоприятно вносить ком-
плексные удобрения, косить газон, сажать корнеплоды.

Полнолуние, новолуние, первая и третья четверти
Луны: дни отдыха садовода, когда лучше отказаться от
каких-либо воздействий на культурные растения.


[[page 164]]

ЛУНА, ПРОБУЖДАЮЩАЯ ЧАКРЫ

Цикл Луны, период, за который она проходит весь
зодиак и возвращается в ту же точку, составляет при-
мерно 28 суток. Из них 14 суток Луна растет и столько
же убывает. В каждом знаке зодиака Луна пребывает
двое-трое суток. Разделив 14 на 2, получим 7, и это
будет 7 этапов роста и 7 этапов спада Луны. Эти
7 этапов можно соотнести с семью чакрами — энер-
гетическими центрами организма человека.

Первый этап роста Луны начинается в новолуние
и длится двое суток. На третьи и четвертые сутки
после новолуния приходится второй этап роста Луны
и т. д. Два дня перед полнолунием соответствуют
седьмому этапу роста Луны. Сразу после полнолуния
начинается первый этап спада Луны, он длится так-
же двое суток. И так далее до новолуния, два дня
перед которым соответствуют седьмому этапу спада
Луны.

Каждые два дня Луна акцентирует внимание на
определенной чакре, на определенной части тела че-
ловека и растения. Травы, собранные в согласии с
семью этапами роста и спада Луны, можно приме-
нять целенаправленно для очистки и подзарядки уже
не отдельных органов, а целых чакр, групп органов.

163


[[page 165]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

На растущей Луне жизненная энергия в природе
прибывает, поэтому травы, собранные в это вре-
мя, нужно использовать для подзарядки организма.
Причем травы, собранные в первые два дня после
новолуния, заряжают первую чакру — Муладхару,
центр которой расположен между копчиком и лоб-
ковым сочленением. Эта чакра включает в себя по-
ловые органы, копчик, ноги — всю нижнюю часть
тела.

Травы, собранные на третий и четвертый день после
новолуния, заряжают энергией вторую чакру — Свад-
хистану, центр которой расположен на три сантимет-
ра ниже пупка и которая включает в себя кишечник,
поясничные позвонки.

Травы, собранные на пятый и шестой день после
новолуния, заряжают третью чакру — Манипуру,
центр которой расположен на 2 см выше пупка. Если
собрать травы на седьмой, восьмой день, можно
зарядить Анахату, пентр которой находится на уров-
не сердца и легких (на уровне груди). Травы девято-
го, десятого дня воздействуют на Вишудху. Она зани-
мает область шеи. На одиннадцатый, двенадцатый
день собранные травы влияют на Аджну, которая на-
ходится в области так называемого «третьего глаза»,
над переносицей. A травы, собранные на тринадца-
тый, четырнадцатый день, заряжают Сахасрару. Ее об-
ласть — макушка головы.

Но прежде чем заряжать энергией различные обла-
сти тела, их необходимо очистить, чтобы не спро-
воцировать появления новых болезней, и для этого
понадобятся травы, собранные на спадающей Луне.
Собранные в первые два дня после полнолуния тра-
вы очищают Сахасрару; травы, собранные на третий
и четвертый день после полнолуния, очищают Адж-

164


[[page 166]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

ну; на пятый и шестой день — Вишудху и так далее
до Муладхары.

Используя 14 этапов развития Луны, можно состав-
лять целые сборы трав. Причем одна и та же трава,
собранная в разные дни, сможет оказать различный
лечебный эффект. Из любимых вами трав, собранных
в кажлый из семи этапов спадающей Луны, можно при-
готовить отличный очистительный чай. А травы, со-
бранные в каждый из семи этапов растущей Луны,
можно использовать для приготовления бодрящих,
стимулирующих отваров. Таким образом, можно про-
водить комплексное лечение организма. Важно учесть,
что пить очищающий отвар лучше на спадающей Луне,
а бодрящий — на растущей.

Любые растения можно использовать для таких от-
варов, но каждая чакра имеет свой цвет. И именно
цвет чакры является ключом для более точного со-
ставления травяных сборов.

В индийской мифологии чакры всегда сопоставля-
ются с цветами растений. В переводе с санскрита
чакра — колесо, лиск, поэтому и изображают чакры
всегда в виде дисков цветочных корзинок. Подобно
цветам, чакры имеют сердцевину, свой центр. Чак-
ра, подобно цветку, должна раскрыться, чтобы про-
изошло раскрытие потенциала человека. Чакры пос-
ледовательно, начиная с первой — Муладхары, —
раскрашены в семь цветов радуги. На свете огромное
число разнообразных цветов. И каждый цветок, в за-
висимости от своего цвета, принадлежит определен-
ной чакре.

Муладхара имеет красный цвет, поэтому все расте-
ния, имеющие цвета от розового до бордового, отно-
сятся к ней. Муладхара — самая низшая чакра, это
центр животных инстинктов, материальных потреб-

165


[[page 167]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ностей. Это энергетически самая тяжелая чакра, по-
этому она нуждается в наибольшем очищении, и для
этого нужны растения с розовыми цветами. Такие ра-
стения нужно собирать за два дня до новолуния — на
седьмом этапе спада Луны. Для подзарядки Муладха-
ры необходимы растения с насыщенно красными, бор-
довыми цветами. Соответственно, растения эти нуж-
но собирать сразу после новолуния — на первом этапе
роста Луны.

Второй чакре, Свадхистане, соответствует оранже-
вый цвет, поэтому растения с оранжевыми цветами
для очищения организма лучше собирать за три-четы-
ре дня до новолуния, а для подзарядки — на третий и
четвертый день после новолуния.

Манипура — чакра солнечного сплетения, это энер-
гетический центр всего организма, аккумулятор и
трансформатор энергии. Манипура централизованно
распределяет энергии по всему организму. Эта чакра,
подобно Солнцу, имеет желтый цвет. Растения с ярко-
желтыми цветами насыщают эту чакру, а значит, и
весь организм энергией. Но иногда Манипура бывает
перенасыщена, это может выражаться в пупочных
грыжах или излишних жировых отложениях на живо-
те. И тут уже нужна откачка энергии из Манипуры,
для чего необходимы растения с бледно-желтыми цве-
тами, собранные на девятый, десятый день после пол-
нолуния.

Четвертая чакра — Анахата — является вместили-
щем всех опытов предыдущих воплощений человека
и служит источником его творчества. Человек, рас-
крывший центр Анахаты, становится сотрудником
космического строительства, вселенским граждани-
ном. Сколь богатым может быть опыт человека и
сколь велико поле для приложения силы космическо-

166


[[page 168]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

го строителя, столь же много на земле зелени — цве-
та этой чакры.

Какие же растения можно отнести к Анахате? Это
некие растения с зелеными цветами. Действительно,
многие растения имеют зеленые, почти незаметные
цветы, например крапива, лебеда, подорожник боль-
шой, многие деревья. Для очищения чакры эти рас-
тения нужно собирать в седьмой, восьмой день после
полнолуния, и в седьмой, восьмой день после ново-
луния для энергетической подпитки чакры.

Пятая чакра — Вишудха — имеет голубой цвет. Со-
ответственно, растения с голубыми цветами воздей-
ствуют на этот центр. Очищать Вишудху нужно с по-
мощью голубоглазых растений, собранных в пятый,
шестой день после полнолуния, а заряжать эту чакру
можно теми же растениями, собранными в девятый,
десятый день после новолуния.

Шестая чакра — Аджна — имеет синий цвет, поэто-
му с помощью растений с синими цветами, например с
помощью васильков, можно очистить центр Аджны
{если собрать эти растения на третий или четвертый
день после полнолуния) или зарядить его (если собрать
синеглазые растения за три-четыре дня до полнолуния).

Седьмая чакра — Сахасрара; ей соответствуют фио-
летовый и белый цвета, а также многоцветные цветы,
как, например, иван-да-марья, водосбор, фиалка трех-
цветная. Ученые установили, что 95% растений Земли
имеют белые цветы, значит, подавляющее большин-
ство всех растений способствует единению человека с
Высшим началом, с которым призвана связывать че-
ловека Сахасрара. Собранные перед полнолунием рас-
тения с белыми, фиолетовыми и многоцветными цве-
тами заряжают центр Сахасрары, а собранные сразу
после полнолуния — очищают ее.

167


[[page 169]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Чакры, подобно цветам, должны раскрыться. Рас-
тения способствуют этому только тогда, когда цветы
их распустились, поэтому для воздействия на чакры
нужно использовать растения, собранные в период
цветения. Трава и плоды растений, взятые после цве-
тения, служат уже не раскрытию чакр, а закреплению
эффекта, полученного от цветущих растений.


[[page 170]]

СОДЕРЖАНИЕ
Хорошее начало — залог Успеха ............... ели илининеннии 3
Перепады настроения и движение ЛУНЫ ..........-.. ee ees eerereteeee 8

ЛУНА В ЗНАКАХ — ЧТО ДЕЛАТЬ?
Полезные инструкции на каждый день месяца

ЛУНА В ОВНЕ — ВРЕМЯ АКТИВНЫХ ДЕЙСТВИЙ ..
Чем заниматься при Луне в Овне? _....................... ео
Если ири Луне в Овне вам не везет...................
Если знакомство произошло при Луне в Овне
Здоровье и красота ....
Покупки и подарки ...
Опасности
Сны о личном успехе...
Чтобы дурной сон не сбылся occ ssetereseeccesconeveerenesenonsenses
Если в ваш очередной день рождения Луна была

ЛУНА В ТЕЛЬЦЕ — ЗАЙМИСЬ ВОПРОСАМИ КРАСОТЫ

И ЗДОРОВЬЯ .................. лилии аюниичинонте
Чем заниматься при Луне в Тельце? ....
Если при Луне в Тельце вам не везет ..
Если знакомство произошло при Луне в Тельце.
Здоровье и красота


[[page 171]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Покупки и подарки.
Опасности
Сны о материальных благах ...
Чтобы дурной сон не сбылся .
Если в ваш очередной день рождения Луна была
в Тельие
ЛУНА В БЛИЗНЕЦАХ — ВРЕМЯ АЛЯ МЕЛКИХ ДЕЛ.
Чем заниматься при Луне в Близнецах? .
Если при Луне в Близнецах вам не везет
Если знакомство произошло при Луне в Близнецах .............. 36
Здоровье и красота ..
Покупки и подарки.
Опасности
Сны о приятельских отношениях

Чтобы дурной сон не сбылся .......
Если в ваш очередной день рождения Луна была
в Близнецах «еле нение поонииитит иле
ЛУНА В РАКЕ — ПОСВЯТИ СЕБЯ ДОМУ
Чем заниматься при Луне в Раке?.
Если при Луне в Ракс вам не везет
Если знакомство произошло при Луне в Раке.
Здоровье и красота
Покупки и подарки.

Опасности ....
Сны о родстяенниках .
Чтобы дурной сон не сбылся ............ eee te sseeeesteneeeneesentaeenes
Если в ваш очередной день рождения Луна была

ЛУНА ВО ЛЬВЕ — ВРЕМЯ ТВОРЧЕСТВА И ЛЮБВИ
Чем заниматься при Луне во Льве? ................ нии
Если при Луне во Льве вам не везет
Если знакомство произошло при Луне во Льве .
Здоровье и красота
Покупки и подарки .
Опасности

. 57

170


[[page 172]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Сны о любви и творчестве .....
Чтобы дурной сон не сбылся ...

Если в ваш очередной день рождения Луна была

ЛУНА В ДЕВЕ — ВРЕМЯ БОЛЬШОЙ УБОРКИ.
Чем заниматься при Луне в Деве? ....
Если при Луне в Деве вам не везет ..
Если знакомство произошло при Луне в Деве.
Здоровье и красота
Покупки и подарки
Опасности ...........-
Сны об обязанностях ..........
Чтобы дурной сон не сбылся ...

Если в ваш очередной день рождения Луна была

ЛУНА В ВЕСАХ — ВРЕМЯ НАЛАЖИВАТЬ ПАРТНЕРСКИЕ
ОТНОШЕНИЯ
Чем заниматься при Луне в Весах?
Если при Луне в Весах вам не везет
Если знакомство произошло при Луне в Весах
Здоровье и красота ....
Покупки и подарки ...
Опасности
Сны о партнерах -
Чтобы дурной сон не сбылся ...
Если в ваш очередной день рождения Луна была
в ВеСАХ ........ летию оипитииииитолииньотвная 90
ЛУНА В СКОРПИОНЕ — ИЩИ ЛЕГКИЕ СПОСОБЫ
РЕШЕНИЯ ПРОБЛЕМ ............ литое тиииитин ттиининиитьть
Чем заниматься при Луне в Скорпионе? ....
Если при Луне в Скорпионе вам не везет ..
Если знакомство произошло при Луне в Скорпионе
Здоровье и красота
Покупки и подарки
Опасности ..

171


[[page 173]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Сны о наследстве и интимной жизни ..
Чтобы дурной сон не сбылся ...
Если в ваш очередной день рождения Луна была
в СКОРПИОНеЕ .............. лилии ильмень ииииьлилинивнииини 100
ЛУНА В СТРЕЛЬЦЕ ~ ВРЕМЯ ДЛЯ ФИЛОСОФСКИХ
РАЗДУМИЙ
Чем заниматься при Луне в Стрельце?
Если при Луне в Стрельце вам не везет
Если знакомство произошло при Луне в Стрельце ...
Здоровье и красота ....
Покупки и подарки ...
Опасности oo...
Сны о путешествиях..
Чтобы дурной сон не сбылся
. Если в ваш очередной день рождения Луна была

в Стрельше ... .... мини
ЛУНА В  КОЗЕРОГЕ — `` ВРЕМЯ ДЛЯ "КРУПНЫХ ДЕЛ
Чем заниматься при Луне в Козероге? ........... ее . 112

Если при Луне в Козероге вам не везет
Если знакомство произошло при Луне в Козероге.
Здоровье и красота ....
Покупки и подарки ...
Опасности
Сны о работе и карьере
Чтобы дурной сон не сбылся
Если в ваш очередной день рождения Луна была
в Козероге ............ зеленью тит тьлитининииинииииниешитини
ЛУНА В ВОДОЛЕЕ — ДЕЛАЙ ТО, ЧТО ХОЧЕТСЯ ..
Чем заниматься при Луне в Водолее? ...................
Если при Луне в Водолее вам не везет
Если знакомство произошло при Луне в Водолее ..
Здоровье и красота
Покупки и подарки ....
Опасности ..... и. ииеенилиние
Сны для изобретателей .

172


[[page 174]]

ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Чтобы дурной сон не сбылся ....... „ель олени тьзиаинииовивизнниь 128
Если в ваш очередной день рождения Луна была
в ВОДОЛее ee
ЛУНА В РЫБАХ — САМОЕ ВРЕМЯ ПОМЕЧТАТЬ ...
Чем заниматься при Луне в Рыбах? on. eee
Если при Луне в Рыбах вам не везет
Если знакомство произошло при Луне в Рыбах
Здоровье и красота ..
Покупки и подарки.
Опасности
Сны о состоянии души...
Чтобы дурной сон не сбылся .
Если в ваш очередной день рождения Луна была

B PRIGAK oe cessssescecsssenseesorsnsnsscerasseeresonsratnssenssearensssessscseneenenansnsecare 138
СОЛНЕЧНЫЕ И ЛУННЫЕ ЗАТМЕНИЯ —
ЗАТМЕНИЯ РАЗУМА И ДУШИ .. a „летние 139
СНЫ СПАДАЮЩЕЙ И РАСТУЩЕЙ `ЛУНЫ - —
СНЫ О ПРОШЛОМ И БУДУЩЕМ .................ииииниилнинь 144
Приложение

ДЛЯ САДОВОДОВ И ЛЮБИТЕЛЕЙ ПРИРОДЫ

.. 153
157
.. 163

Лунные ритмы природы
Основные правила садовода ..
Луна, пробуждающая чакры ..


[[page 175]]

У автора можно получить личную астрологическую
консультацию по любым вопросам: личная жизнь, ра-
бота, проблемы с детьми, оздоровление организма с по-
мощью естественных методов, подбор лекарственных и
комнатных растений, подбор камней-талисманов.

Также можно заказать индивидуальную картину-та-
лисман для улучшения здоровья, атмосферы в семье
или в рабочем коллективе, для решения финансовых
и иных проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют воз-
можность получить бизнес-прогноз своей деятельнос-
ти, узнать о наиболее выгодных методах работы пред-
приятия, о совместимости своих сотрудников.

Заявки на консультацию, заявки на изготовление
картины-талисмана, предложения о сотрудничестве с
редакциями журналов и газет, с создателями сайтов в
Интернете, желающими разместить материалы автора,
принимаются по телефону 390-46-25 или по электрон-
ной почте — mazov@caravan.ru


[[page 176]]

Мазова Елена
ЛУНА УДАЧИ И ЛЮБВИ

Путеводитель на каждый день

Ответственный редактор Ю.И. Шенгелая
Художественный редактор И.А. Озеров
Технический редактор Я.В. Травкина

Корректор Т.В. Соловьева

Полнисано в иечать с готовых лианозитивов 22.05.2006.
Формат 84х 108 \/з. Бумага газетная Гарнитура Таймс.
ечать офсетная. Yor. wes. л. 9.24. Уч.-изи. л.
Типаж 6 000 экз Заказ № 3012
ЗАО «Центриолиграф»
325047, Москва, Оружейный нер., д. 15, стр. 1,
пом. ТАРП ЦАО

Для писем:
111024, Москва, 1-я ул. Энтузиастов, 15
E-MAIL: CNPOL@DOL.RU

WWW.CENTRPOLIGRAF.RU

Отпечатано с готовых днапозитивов а ОАО «ИЛИ «Курск»
305007, г. Курск, ул Энгельса, 199

E-mail: kursk-2005@yandex.ru
www. petit.ru


[[page 177]]

Фирменные магазины издательства «Центрполиграф»
в Москве и Ростове-на-Дону

G Рижский
§ вокзал

8 Трифоноиское ¥P

«Рижской»

©

скоя уп

Опимлийский пр.

|: |
we ‘yy Москва — ул. Октябрьсная, A. 18, me...
das справок: 684-49-89, меливоптовый
отдел — тел. 684-49-66; пн-пт —
10.00-19.00, c6 — 10.00—17.00.
«Новоспободской»

курьерская доставка книг по Москве.
Ростов-на-Дону — Привонзальная пл, A. [/2 (мелнооптовый отдел),

теёл.: (8632) 35-38-02; ин-ни! — 9.00— 18.00.
` д
В:

` Армии

Центральный
ж/д вокзал

хто в

Ковжелдорпроект

МАГАЛИН-СКААД

Официальный дистрибьютор издательства 000 "АТОН". ° Санкт-Пе-
тербург, набережная р. Фонтанки, 9. 64, пом. 7-H, тел. для справок:
(812) 575-52-80, (812) 575-52-81. Пн-пт — 9.00—18.30; сб, вскр — вы-
ходной. E-mail: aton@ppp.delfa.net

Санкт- Temap oe. | |

ул. Ламоносова

Я просп,

р. Фонтанка

——
Наб. р. Фонтанки

Загородный


[[page 178]]

ВАШ Bl eV ee Ole АСТРОЛОГ

Елена Мазова

ЛУНА
Г УДАЧИ
4 ИЛЮБВИ

В этой книге вы найдете простые и эффективные рекомендации
по правильному поведению, оздоровлению и финансам. Они осно-
ваны на движении Луны по зодиаку, за которым не трудно следить,
имея отрывной календарь. Вы узнаете, в чем вам повезет в тот или
иной день месяца, как объяснить истинные причины перепадов на-
строения и когда наступит ваше личное новолуние — день, в кото-
рый лучше начинать новые дела. Автор откроет тайну влияния за-
тмений Солнца и Луны на самочувствие людей. Отдельный раздел
книги посвящен садоводам и тем, кто предпочитает укреплять свое
здоровье с помощью лекарственных растений.

ISBN 5-9524-2366-3

917859521423664
ЦЕНТРПОЛИГРАФ”