[[page 1]]

во Ш лпиинный АБТГРОЛоО Е

Елена Мазова
МОДЕЛИРОВАНИЕ

СУДЬБЫ

ЧЕРЕЗ СНЫ

ПРАКТИЧЕСКОЕ ПОСОБИЕ


[[page 2]]

Елена Мазова

МОДЕЛИРОВАНИЕ

СУДЬБЫ
ЧЕРЕЗ СНЫ

ПРАКТИЧЕСКОЕ ПОСОБИЕ

а
ЦЕНТРПОЛИГРАФ


[[page 3]]

ББК 86.42

M13

Охраняется Законом РФ об авторском праве.
Воспроизведение всей книги или любой ee части
воспрещается без письменного разрешения издателя.
Любые попытки нарушения закона
будут преследоваться в судебном порядке.

Разработка серийного оформления
художника И.Л. Озерова

Мазова Е.В.

Моделирование судьбы через сны. Практиче-
ское пособие. — М.: ЗАО Центрполиграф, 2007. —
206 с. — (Ваш личный астролог).

ISBN 978-5-9524-2712-9

Известный астролог Елена Мазова в своей книге рассказывает о
методах расшифровки сновидений, возможности исцеления через сон,
предотвращении неприятностей и определении сроков исполнения сна.
Вы узнаете, когда снятся сны-пророчества, и научитесь заказывать
сны-ответы на интересующие вас вопросы.

ББК 86.42

© ЕВ. Мазова, 2007

© ЗАО «Центрполиграф»,
2007

© Хуложествениое оформ-
ление серии, ЗАО

ISBN 978-5-9524-2712-9 «Центрполиграф», 2007


[[page 4]]

От автора
КИНОТЕАТР СНОВИДЕНИЙ

Солнечный свет вдохновляет землю, приводит в дви-
жение поток жизни. Но скоро солнце спрячется, воца-
рится ночь, и многие, очень многие увидят необычный
сон. Может быть, и вам приснится что-то загадочное,
таинственное, невиданное ранее, например старый го-
род с красными крышами и голубыми трубами. Вы бу-
дете бродить по его улицам, искать заветную дверь, толь-
ко одному вам известную. А может, приснится вам
царский замок и цветочная поляна перед ним...

Как часто мы задаем себе и друзьям вопрос: «К. чему
мне приснился этот сон?» Кто-то видит сны каждую
ночь и задает подобный вопрос каждый день. Другие
видят сны реже, иные очень редко. Но трудно найти
человека, который вообще никогда не видел снов. Так
что же такое сон? Откуда приходят сновидения? Кто
показывает нам ночные «фильмы»?

Когда я задумала написать эту книгу, мне приснился
сон о мире сновидений. Я попала в странный кинотеатр.
Странным там было все, особенно обслуживающий пер-
сонал. Те, кто встречал людей у входа, продавал билеты,
провожал до зала, могли читать мысли пришедших, уга-
дывать, на какую тему они хотели бы посмотреть фильм.
Их взгляд был необычайно добрым и смотрел в самое

3


[[page 5]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сердце. Казалось, они видят не только душу человека, но
и тех, с кем общается этот человек каждый день, о ком
и о чем думает. В фойе кинотеатра продавались билеты
на разные фильмы. Выбор фильмов был огромным.
Можно было купить билет на один длинный фильм,
можно — на два коротких или на все. Любителям острых
ошущений предлагались стереоочки. За определенную
плату можно было заказать спецэффекты и вкусную еду,
чтоб приятней было смотреть фильм. Можно было по-
быть участником фильма, или остаться сторонним на-
блюдателем, или одновременно быть участником и на-
блюдателем — смотреть фильм с участием самого себя.
Когда билеты распродавались, все отправлялись в один
зал, но каждый смотрел там свой фильм.

Этот сон о Космическом кинотеатре был самым не-
обычным в моей жизни, а сны я вижу почти каждую
ночь. Я уверена, что этот сон явился откровением и
благословением на книгу о сновидениях, ведь во сне я
постоянно удивлялась, понимая, что мне открывается
то, что знает не каждый. Например, я наблюдала, как
формируются сновидения, как смотрят свои сны другие
люди — мои друзья. Они просто смотрели свой сон, ая
видела это со стороны, Много необычного было в моем
сне о Космическом кинотеатре сновидений. Немногое
из увиденного можно описать словами, но каждый из
нас во время сна может попасть в «кинотеатр снови-
дений», каждый может встретить там приветливых слу-
жащих с проникновенным взглядом — своих братьев по
разуму, своего Ангела-Хранителя или Небесного Учи-
теля, и каждый во время сна может посмотреть филь-
мы на волнующие его темы. Чем более разнообразны по-
мыслы, дела и заботы человека, тем разнообразней и его
сны, чем шире рамки сознания, тем больше необычных
образов и сюжетов способен увидеть человек в своих
снах — об этом мы поговорим в одной из глав.

Само состояние сна и увиденное в этом состоянии
связано с тонкими мирами, с миром Ангелов, Небесных

4


[[page 6]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

Учителей, с невидимым миром мыслей, чувств, образов,
фантазий и мечтаний. Сон вдохновляет душу и разум
человека на взаимодействие с тонким миром. Сон сбли-
жает человека с высокими мирами, с Космическим ки-
нотеатром. Даже если человек не видит сновидений, во
время сна он соприкасается с иными мирами.

Нередко нас клонит ко сну днем, когда мы вроде бы
полны сил и способны работать. Приступы сонливости
часто связаны с нашей попыткой ответить на какой-то
сложный вопрос, с попыткой распланировать свою жизнь,
представить будущее. Сонливость может прийти и в цер-
кви, и дома во время мысленного обращения к Богу,
к силам Света. Сонное состояние позволяет лучше вос-
принимать иррациональную, интуитивную информа-
цию, которую трудно получить путем логических изыс-
каний. Сонливость притупляет рациональное мышление,
освобождая чувствующую сущность человека от накипи
консерватизма. Именно в спящем или сонном состоя-
нии, когда мозг перестает думать, рассуждать, анализи-
ровать, сравнивать, взвешивать, человеку легче принять
информацию от Небесных Покровителей, легче услы-
шать зов интуиции. Для того-то и усыпляют наш рассу-
док, чтобы мы душой услышали совет.

А без таких советов жить нелегко. Лишение сна очень
мучительно и для людей, и для животных. Специальные
опыты показали, что психическое и физическое истоще-
ние при лишении сна наступает намного скорее, чем при
лишении пищи. Не хлебом единым жив человек, и даже
совсем не хлебом. Дух кормит нас. Сон дает нам духов-
ную подпитку, связывая с нашим настоящим домом, с
истоками, и тот, кто спит долго, особенно нуждается в
укреплении этой связи. Ученые говорят, что сновиде-
ния — это нормальная работа мозга в период быстрого
сна, но мозг, как физический орган, лишь отражает со-
стояние духовных структур, подчиняющих себе физичес-
кие. Поэтому можно сказать, что сон — это нормальная
работа Духа.


[[page 7]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Волшебный мир сновидений открывает то, что труд-
но увидеть и услышать физическими органами. По сути
дела, состояние сна включает в работу тонкое духовное
зрение и слух — ясновидение и яснослышание, активи-
зирует не мозг, а духовный Разум. Каждую ночь душа
человека, пребывая в своем «звездном» теле, может ви-
деть своих Небесных Покровителей и общаться с ними.
Тему беседы как раз и отражают сновидения. Даже если
сон не запомнился, мысли, советы, наставления, предо-
стережения, высказанные в разговоре, запомнила ваша
душа. Душа путешествует ночью в мирах своих мечта-
ний, в мирах, подобных образу мыслей и жизни самого
человека. Душа попадает в эгрегор! родственных энер-
гий, в тот кинотеатр, где сейчас идут фильмы на волну-
юшую ее тему. Те друзья, за которыми я наблюдала в
своем необычном сне, в жизни объединены одним де-.
лом, и в Космическом кинотеатре они смотрели один
фильм.

В каждом сне мы видим самих себя, то, о чем дума-
ем, что нас заботит. Если человек много думает о своей
работе, его душа попадет в профессиональный эгрегор;
если о любви, душа летит туда, где собрались мысли
влюбленных. (Гораздо реже душу уводят от волнующих
ее тем и показывают, что же важнее для нее на сегод-
няшний день или что скоро станет актуальным. В этом
случае человека как будто приглашают сходить с кем-то
в кино. В реальной жизни походы по приглашению за-
поминаются лучше, так же и сны «по приглашению»
бывают особенно красочными и заноминаются на дол-
гие годы.) Душа, чувствует, что ждет ее впереди, и ищет
подсказки для решения предстоящих или уже возник-
ших трудностей. В снах проигрываются ситуации реаль-
ной жизни, нередко из далекого будущего, а душа запо-

1 Эгрегор — душа вещи, ментальный конденсат, порождас-
мый мыслями и эмоциями людей и обретающий самостоятельное
бытие. (Примеч. ред.)


[[page 8]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

минает их, запоминает лица друзей и врагов. Душа по-
мнит и понимает гораздо больше, чем наше сознание
может вспомнить утром и растолковать.

Наверное, каждый бывал в такой ситуации, когда
реальная действительность напоминала какой-то ста-
рый сон, Сознание наше могло давно забыть этот сон,
но душа помнила его. Попадая в ситуацию «реального
сна», можно предсказывать развитие событий и, глав-
ное, интуитивно понимать смысл этого события, его
урок для нас. Душа хранила в ячейках своей памяти
этот сон, подчеркивая значимость для человека данно-
го события. Каким бы пустяковым ни было событие,
если вам кажется, что оно уже снилось, значит, оно
важно для вас.

Любой ваш сон, так или иначе, связан с вашей жиз-
нью. Он может относиться к вашей работе, увлечениям,
учебе, друзьям, семье — к любой сфере вашей жизни.
Может быть, личные проблемы вас беспокоят меньше
общественных, тогда сны будут связаны с проблемами
общества. Даже домохозяйки могут видеть сны на поли-
тические темы. Одна домохозяйка рассказала мне свой
сон о свидании с Биллом Клинтоном в парке перед Бе-
лым домом. Как выяснилось, эта женщина, живущая в
России, болела за Билла Клинтона во время президент-
ских выборов, а во сне поздравляла его с победой. Она,
еще не зная результатов выборов, увидела во сне победу
Б. Клинтона. Если вы обеспокоены деятельностью по-
литиков, жизнью своих родственников или друзей, тог-
да и сны будут о них. Все, о чем вы думаете, что пережи-
ваете, даже неосознанно, отражается в сновидениях. Сон
дает ответы на вопросы, которые вы пытались решить
днем, которые живут в вашем сознании, подсознании и
в сердце, которые сейчас актуальны для вас.

Если вы мечтаете о встрече с каким-то человеком, вам
может присниться эта встреча. Мечтая о новой машине
или квартире, в сновидениях можно увидеть себя в но-
вой квартире или на новой машине. Но такой сон не

7


[[page 9]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

просто плод ваших мечтаний, а намек на реальную воз-
можность воплощения мечты, с указанием пути к этому.
Сон показывает также, чем полезно и чем опасно для вас
будет воплошение данной мечты. Так, одна молодая осо-
ба мечтала познакомиться с неким юношей. Она была
влюблена в него и много о нем думала. И приснился ей
сон, как она встретилась с ним. Во сне он был шофером
автомобиля, согласившимся ее подвезти. Она села в ма-
шину, сказала адрес, но машина поехала совсем в другом
направлении. Шофер пытался веселить пассажирку, а
она смотрела на него, слушала и понимала, что ей нево-
образимо скучно с HUM, что он ведет совершенно бес-
смысленный для нее разговор. Этот сон означал, что
молодая леди может познакомиться с тем юношей в ло-
pore, но ей будет неинтересно с ним, и, больше TOTO, OH
может сбить ее с нужного курса следования по жизни и
изменить ее жизненные ориентиры. В действительнос-
ти так и оказалось.

Еще один человек, российский ученый, уставший
«вкалывать за копейки», искал денежную работу. Но
все, что ему предлагали, было неприемлемо из-за низ-
кой оплаты. Он несколько дней задавал себе один и
тот же банальный вопрос: как заработать больше де-
нег? И наконец увидел сон, в котором он приехал в
далекую страну. Это был очень красочный сон, проли-
танный умиротворенностью, чувством удовлетворения.
Ученый мечтал о выгодной работе, о решении бытовых
вопросов, и сон намекнул ему, что в какой-то другой
стране он найдет то, что ищет. Так и получилось — его
пригласили работать в Америку.

Любой сон может быть предсказанием будущего, ин-
струкцией к действию или духовным наставлением. Сны
могут быть и о прошлой жизни, они даются для размыш-
ления о своих старых ошибках, для исправления этих
ошибок и их слелствий. Сны могут показывать отдален-
ное будущее. Но каждый сон имеет свое значение. Нет
снов пустых, ни о чем и ни кчему. Если нам кажется, что

8


[[page 10]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

сон пустой, что он — сплошная бессмыслица, значит, мы
просто не понимаем его, но он — не бессмыслица.

Сон — эзо обмен информацией с единым информа-
ционным полем Вселенной, это общение человека с не-
видимым миром мыслей и чувств, с тонким миром Ан-
гелов и Учителей, а о чем, как не об учебе, о духовном
прогрессе, говорит Учитель с учеником? Ангел и Учитель
стремятся сохранить и спасти душу человека. Ангел хра-
нит, бережет от скверны, от мелких, нечистых, лишних
чувств и помыслов, от похоти, от физической и эмоци-
ональной зависимости. Учитель спасает, направляет на
путь духовного восхождения, на поиск смысла бытия,
призывает к внутреннему движению, к самоизменению
человека ради совершенствования.

Каждый сон может содержать символы предсказа-
тельные, но в любом сне обязательно есть рекоменда-
ции по самоизменению человека. В каждом сне могут
быть пророчества, в том числе и о неприятных собы-
тиях, но сон одновременно содержит и советы по из-
менению образа мыслей или поведения человека ради
предотвращения болезней и других неприятностей.
При этом сон — всегда то, что есть или должно стать
явью. Явью, но не обязательно событием: встречей, по-
дарком, видимой переменой в жизни. Внутренняя пе-
ремена — тоже событие, непременно влекущее за со-
бой и перемены в материальной жизни.

Фильмы сновидений, как любые фильмы или рома-
ны, служат инструментом совершенствования человека.
И если вам приснился тяжелый, неприятный, кошмар-
ный или повторяющийся сон, это означает не только то,
что последуют события такого же характера, но и то, что
пора изменить в себе какие-то качества. Если во сне вы
находите драгоценный клад или деньги, совсем не обя-
зательно это предвещает материальзое богатство. Если
приснились родственники или работа, совсем не обя-
зательно сон связан именно с родственниками или ра-
ботой.


[[page 11]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В этой книге вы найдете несколько ключей, помогаю-
щих расшифровать сновидения и предупредить дурные
события, которые могут предвещать сны. Сновидения,
как и вся наша жизнь, связаны с зодиаком. Соответствие
снов определенным знакам зодиака поможет определить
сферу жизни, к которой относится сон. А в зависимости
от того, в какой день недели приснился сон, можно го-
ворить о том, в какой день он сбудется. Сновидения
бывают трех уровней. В одних преобладает материаль-
ный мотив, такие сны наполнены пророчествами о пе-
ременах физических. Деньги, покупки в них сулят мате-
риальные блага. Другие сны акцентируют внимание на
переменах психических, тогда деньги. во сне предвещают
духовную насыщенность, изобилие ошущений, чувств и
эмоций. Третий вид снов показывает перемены в мыс-
JAX, взглядах, убеждениях, в интеллектуальном плане. В
этом случае деньги во сне могут означать богатый мыс-
лительный процесс, изобилие идей, «пищи для размыш-
лений», может быть — научное открытие. Зная о соот-
ветствии сновидений знакам зодиака, о трех уровнях
исполнения снов, можно быстрее и точнее ответить на
вопрос: «К чему приснился сон?»

Кто, как не ночное светило, поведает нам о тайнах
сновидений? Луна расскажет и о разных уровнях ис-
полнения сна, и о том, был сон о будушем или напо-
минал о прошлом. Луна даст советы и по самоизмене-
нию ради предотвращения дурных событий, если их
предвещал сон. Луна — главная хозяйка ночной жиз-
ни. В традиции тайных наук Луна является символом
души, психики. Луна соединяет душу человека с тай-
ным, невидимым миром, поэтому большинство спосо-
бов расшифровки снов, представленных в этой книге,
связано именно с движением Луны.


[[page 12]]

Часть первая

СЕКРЕТЫ СОННОГО
ЦАРСТВА


[[page 13]]


[[page 14]]

СОЛНЕЧНЫЕ СНЫ

Во время сна мы можем общаться с тонким, свет-
лым миром Ангелов и Учителей. А когда, как не на
восходе Солнца, общение с миром Света самое легкое
и приятное?

Утренние сны, увиденные при восходе Солнца, все
еще зависят от Луны — царицы ночной жизни, но про-
питаны солнечной энергией радости. Утренний сон мы
смотрим в самом светлом зале Космического киноте-
атра сновидений. Эти сны связаны с темами жизни и
вызваны чувствами и помыслами, которыми управля-
ет Солнце. В астрологии Солнце символизирует Бога,
любовь, радость, творчество. В физическом теле Сол-
Hie управляет сердечно-сосудистой системой.

Утренние, солнечные сны связаны с солнечными те-
мами жизни: с любимыми людьми, творчеством, с со-
стоянием нашего сердца, с событиями, ожидаемыми с
восторгом, с тем, что мы любим. В этих снах могут со-
держаться «советы от Бога». Что бы ни приснилось в ут-
реннем сне, это обязательно связано с сердечными, чув-
ственными привязанностями, с любовью, счастьем или
творчеством. Эти сны о том, какое счастье мы заслужили.

Если в утреннем сне мы видим каких-то знакомых
людей или знакомую местность, значит, надо общаться
с этими людьми и бывать в этих местах. Люди, ситуации,
определенная местность, увиденные в утренних снах, —
благие для нас, способные принести радость, счастье,

13


[[page 15]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

покой нашему сердцу. Один знаменитый спортсмен,
пребывая в депрессии после неудачного выступления,
увидел под утро сон с пейзажем неземной красоты. Во
сне он гулял со своим первым тренером, воспитывавшим
в нем дух борца еще с детских лет, по берегу моря. Они
вместе смотрели на горизонт, и тренер показывал ему,
как долететь до горизонта на солнечном шаре. Во сне
спортсмен испытывал необычайное блаженство, которое
мог сравнить только с состоянием после первой крупной
победы на Олимпийских играх. Спортсмен не знал, что
бы мог означать этот сон, но позвонил своему любимо-
му первому тренеру. Они встретились в расположенном
у моря лагере, где тренер готовил начинающих спорт-
сменов. Тренер успокоил его, дал сильную психологи-
ческую поддержку и как будто снова научил стремиться
к горизонту на огненном шаре победы.

Сны под утро, как и сны с четверга на пятницу, счи-
таются вещими, но вещие они потому, что мы огнем сво-
его сердца, своими чувствами привлекли увиденное и то
событие, которое последует за сном. Легче всего рас-
шифровать сон, связав его со своими последними пере-
живаниями. Если под утро снится что-то приятное, чего
вы действительно желаете, достичь этого можно лишь
думая и мечтая об этом без эгоистических намерений,
ведь Солнце светит для всех. А мечтать без эгоистичес-
ких побуждений — значит мысленно не настаивая на
‘том, чтобы это случилось. Приятный утренний сон ста-
нет таким же приятным событием, если поддерживать в
своем сердце доброе отношение к окружающим и же-
лание творческой деятельности. Приятный утренний
сон — знак поощрения человека Высшими силами, знак
того, что он живет под Божьим покровительством, а
стало быть, близок к Свету, является светлым человеком.

Утренние сны бывают и необычными, странными.
Они говорят о духовном прогрессе человека, о том, что
он перешел на новый уровень развития, нопал в новый,
неизвестный еще мир. Такие сны являются весьма при-

14


[[page 16]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

ятным знаком и предвещают новую жизнь с новыми ра-
достями и новыми трудностями. Необычные утренние
сны говорят о том, что старые проблемы, тревоги, забо-
ты потеряют актуальность.

Если сюжет утреннего сна не слишком радостный,
если в нем были какие-то неприятные моменты, стоит
пересмотреть свое отношение к тому, что незримой ни-
тью связано с Солнцем: к любимым людям или заняти-
ям, к творчеству. Такой утренний сон говорит о непра-
вильном отношении к солнечным темам жизни: может
быть, вам «стало противно» творчество, вы слишком
строго критикуете творческих людей или живете безра-
достно и во всем видите только дурные стороны, а мо-
жет быть, вы в обиде на любимого или злитесь на то, как
кто-то старается вас порадовать. Неприятный утренний
сон означает, что вы не там ищете свое счастье, не с теми`
людьми или не теми способами строите ero. Солнце обес-
печивает нашу жизнь, а жизнь — это движение, поэтому
неприятный утренний сон указывает на консерватизм,
недостаточную подвижность человека. Если вы хотите
уберечь себя от неприятных событий, которые предве-
щал такой сон, постарайтесь избавиться от догм, привы-
чек, переосмыслить свои принципы, допустить в созна-
ние новые идеи.

Как правило, утренние сны оставляют приятные ощу-
щения. Еше бы, ведь они освещены самим Солнцем! Если
вам под утро снится приятный сон, значит, вы обладае-
те качествами Солнца: благородством, умением творчес-
ки подходить к проблемам, стремитесь к свету, добру,
ваше сердие умеет быть искренним, любящим, честным.
Приятный утренний сон означает вашу защищенность
от мира тьмы, показывает усердное покровительство над
вами Небесного Хранителя. После таких снов наступает
счастливый период везения, многое, о чем мечталось,
свершается как будто само собой, без особых усилий,
происходят внутренние перемены, духовное очищение,
исправляются отрицательные черты характера. Солнце в

15


[[page 17]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

астрологии связано с личностью человека, поэтому при-
ятный утренний сон — предвестник личного успеха и
обновления. Приятный утренний сон и следующие за
ним события, перемены в жизни, в психическом и физи-
ческом состоянии — это награда человеку за добро, духов-
ную чистоту и стремление к Свету.

После приятных утренних снов могут случаться и не-
приятные ситуации, однако даже их нужно восприни-
мать как благо, уберегающее от более серьезных непри-
ятностей. Один мужчина после приятного утреннего сна
тяжело заболел, все тело его парализовало. Он лежал по-
среди комнаты один, пытаясь понять, за что страдает. Он
думал целыми днями, но так и не находил ответа. И од-
нажды он отчетливо услышал чей-то строгий голос, шед-
щий откуда-то сверху (никогда раньше с ним такого не
было): «Это тебе самим Богом послано, оставь ненужное
расточительство времени». Тогда он понял, что болезнь
уберегла его от пустой траты времени и собственной
энергии. Он стал анализировать свою жизнь, определил
те занятия, которые только отнимали у него время, ме-
шая заниматься основной работой. Еще будучи прико-
ванным к постели своей неожиданной болезнью, он стал
ценить время, и уже меньше чем через сутки болезнь его
прошла. Конечно же после такого происшествия человек
сильно изменился, время стало для него самым дорогим
сокровищем. Он перестал растрачивать себя на пустяки,
скучными показались ему сплетни коллег о начальстве,
семейные ссоры. Он стал ценить время, и время отбла-
годарило его: он молодел, улучшалось его физическое
состояние. Вот такие неприятные истории с благими
последствиями бывают после приятных утренних снов.

Хоть и редко, но бывают утренние сны мрачными
и тяжелыми. Тяжелый утренний сон говорит о духов-
ной отяжеленности человека, о том, что он отяжелил
свое Солнце — сердце грубой материей, поддался на
мирские, суетные соблазны, может быть, чрезмерно
увлекся зарабатыванием денег или переусердствовал в

16


[[page 18]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

стремлении достичь цели, потерял контроль над свои-
ми чувствами и теперь вместо похвалы и поддержки
сил Света контролируется силами тьмы.

Представьте мрачное Солнце — это ненормальное
явление. Солнце — символ мужского, активного, ра-
зумного, духовного начала. Но если утренний сон че-
ловека мрачный, значит, его внутреннее Солнце потус-
кнело, человек потерял желание жить и созидать, его
дух и разум стали черствыми, закрылись, отвернулись
от Света.

Солнце связано с личными качествами человека, с его
неповторимым «я». Но если человек с утра видит мрач-
ный сон, его «A», его уникальность не светит, поэтому
нуждается в помощи, поддержке другого Солнца, другой
личности. Тяжелые утренние сны говорят, что в ближай-
шее время человеку будет трудно самостоятельно до-
биться успеха. Мрачное Солнце не радует, а пугает, не
греет, не освещает путь, поэтому мрачный утренний сон
говорит, что во многих своих выводах человек заблужда-
ется, многие его действия способны навредить ему са-
мому и окружающим. Мрачный утренний сон нужно
воспринимать как сигнал к тому, чтобы остановиться,
подумать, освободить себя от унылых настроений.

Избежать неприятностей, которые предвещал тяже-
ный утренний сон, и вернуться под покровительство
сил Света можно, если в этот же день отказаться от
тяжелой пищи, от спиртного, а еще лучше — поголо-
дать. Физическое очищение должно сопровождаться и
психологической работой над собой. Важно спросить
себя: что тяготит мою душу, привязанности к каким
материальным благам, мирским удовольствиям тянут
меня к земле, что мешает мне радоваться жизни, лю-
бить ее? Важно расстаться с неприятными ощуще-
ниями, с обидой, досадой, негодованием, неприязнью,
ревностью, стараться не думать, не говорить и не пе-

еживать о том, о чем до этого думалось много, — ведь
наши мысли и переживания проецируются в сон, при-

17


[[page 19]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

влекают к нашему вниманию определенные фильмы
сновидений. Можно сходить в церковь и покаяться,
попросить прощения у Бога, у людей, у себя самого.
Эмоциональное и физическое облегчение после-тяже-
лого утреннего сна поможет выйти из-под контроля
темных сил и стать более удачливым и счастливым че-
ловеком.

Утренние сны могут быть и кошмарными. В отли-
чие от мрачных, тяжелых утренних снов эти показы-
вают гнев Небесных Покровитслей в наш адрес. Мы не
только стали зависимы от физических прихотей, не
только наполнили свой дух негативными ощущениями,
но и сильно нарушили какой-то нравственный, сол-
нечный закон жизни и навредили этим себе и многим.
Кошмарный сон — это проекция кошмарной, разру-
шительной жизни, мыслей и чувств человека, приводя-
щих мир к хаосу. Кошмарный утренний сон извещает
о том, что мы сильно извратили себя, что представле-
ния о добре, зле и справедливости в нашем сознании
запутаны, — и теперь, утром, когда земля впитыва-
ет потоки Божьей благодати, мы мучаемся в кошмар-
ном сне.

Кошмарный утренний сон предвещает искушения
от лукавого. Такой сон — ужасное явление, призыва-
ющее к изменению мировоззрения. Это долгая работа,
но чем скорей начать ее, тем меньше вреда будет при-
несено себе и другим. Впрочем, кошмарные утренние
сны могут быть и очищающими. Они приходят на спа-
дающей Луне, когда во всей природе наступает пери-
од успокоения, когда убывают воды в реках. Утренние
кошмары, увиденные на спадаюшей Луне, выводят из
человека негативные настроения, «порчи», созданные
собственными же мыслями, чувствами и желаниями.

После очищающих утренних снов чувствуется об-
легчение, хотя бы оттого, что это был только сон. После
кошмарных очищающих утренних снов бывают крат-
ковременные трудности для проверки стойкости, пра-

18


[[page 20]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

ведности человека. Такой сон как будто спрашивает:
«Теперь ты выдержищь это?»

Неприятный или кошмарный сон не всегда наполнен
сюжетами ужасов, с кровью и привидениями на фоне аб-
солютного мрака. Может быть, кто-то совершенно не 60-
ится привидений и темноты — для него сон с привиде-
ниями не будет кошмарным. На кого-то даже вид лягушки
или паука наводит ужас, кто-то до смерти боится крыс
и тараканов. Другим достаточно увидеть во сне свое рабо-
чее место, чтобы назвать этот сон кошмаром. У каждого
свои кошмары, и только мы сами можем определить,
было ли наше сновидение кошмарным и неприятным.

Кошмарными могут быть не только утренпие сны.
Кошмары приходят и среди темной ночи. Но каждый,
абсолютно каждый сон отражает наше психическое со-
стояние. «Во снах всплывают теневые стороны характе-
ра, подавленные, но не изжитые проблемы», — говорит
Агни-Йога. Ночной кошмарный сон — тоже своего рода
показатель психических качеств человека. Мы не знаем
самих себя, сон же помогает в самопознании. О ночном
кошмарном сне разговор впереди.

.® Утренний сон показывает, какое счастье мы заслу-
жили.

® Утренние сны всегда связаны с отношением к Богу,
любовью, творчеством, способностью радоваться жизни.

© Приятный утренний сон — знак поощрения силами
Света. Он предвещает счастье.

® Необычный утренний сон говорит о духовном про-
грессе человека и предвещает новую жизнь.

© Тяжелый утренний сон, увиденный на растущей Луне,
показывает человеку, что он разучился радоваться жиз-
ни. Сон предвещает трудности, призывая к нравствен-
ному и физическому очищению.

© Тяжелый утренний сон, увиденный на спадающей
Луне, — очищающий. Он предвещает nposepxy na духов-
ную стойкость.

19


[[page 21]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ОТЧЕГО БЫВАЮТ КОШМАРНЫЕ СНЫ?

В начале книги говорилось о Космическом киноте-
атре сновидений, в который попадает человек во вре-
мя сна. Но далеко не каждый сон мы смотрим в этом
кинотеатре. До кинотеатра сновидений нужно еще как-
то добраться, и не каждую ночь, и не каждый человек
попадает в него.

Дорога к Космическому кинотеатру начинается от
спальни, от самого человека и проходит через множе-
ство слоев атмосферы. Душа в «звездном» теле движет-
ся по этой дороге, преодолевая препятствия. А препят-
ствия могут возникнуть уже в самом начале — рядом с
кроватью, в доме.

Самое страшное и труднопреодолимое препятствие —
собственная тяжесть души человека. Человек может быть
настолько озабочен бытом, межличностными отношени-
ями, своей внешностью или чем-то еще, настолько при-
вязан к материальным удобствам, что душа его вообще
не может начать движение вверх. В самом худшем слу-
чае, при сугубо материалистичном отношении к жизни
душа человека не взлетает, а опускается в низкие, плот-
ные и мрачные миры. Здесь клубятся кошмары самые
жуткие, внушающие чувство безысходности. В таких
снах почти не бывает света, хотя источник света может
быть, но свет от него или вообще не распространяет-
ся, или исходит очень тусклый. Движение в таких снах
происходит медленно, в них бывает трудно двигаться.
В этом сне человек чувствует себя беспомошным, пол-
ностью зависимым от воли коварного режиссера филь-
ма-сновидения. Земное существование по сравнению с
таким сновидением кажется раем.

Такие сны показывают зависимость человека от мира
тьмы, а при этом нельзя рассчитывать на счастливую
жизнь. Скорее это жизнь в постоянном напряжении, в
страхе, поэтому кошмарные сны предвещают эмоцио-
нальный и физический надрыв, тяжелую и непродуктив-

20


[[page 22]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

ную работу, внутреннюю борьбу со злом. Если кош-
марные сны с элементами безысходности снятся часто,
стоит задуматься о своем отношении к жизни, к мате-
риальным благам, стоит заняться изучением философии
жизни. Частые ночные кошмары бывают связаны с на-
щим непониманием того, что сон — это жизнь в высших
мирах. Мы думаем, что сон — это небытие, остановка
жизни. Но жизнь никогда не останавливается, ведь ос-
новной ее принцип — движение. Кошмарный сон свя-
зан с нежеланием человека меняться, но как только из
сознания проладет подавляющий его материализм, ког-
да человек поймет, что не все сводится лишь к законам
физики, как только эмоционально человек станет легче:
научится прощать, научится добрым, искренним отно-
щшениям — так картины сновидений изменятся, а значит,
изменится и жизнь человека.

Однако кошмарные сны снятся и детям, и довольно
возвышенным людям, признающим превосходство Духа
и Души над материей. В таком случае они появляются
из-за духовной слабости человека. Чистый, добрый, но
слабый человек, не умеющий противостоять трудностям,
уже в самом начале пути к кинотеатру сновидений мо-
жет стать заложником не своей, а чьей-то духовной тя-
жести. Движению к Космическому кинотеатру сновиде-
ний детям и духовно чистым, но слабым люлям может
препятствовать эмоциональная отягощенность, бытовая
озабоченность живущих вокруг людей. (Не обязательно
живущих в одной квартире, это могут быть даже соседи
по дому.) Препятствием могут стать мытари — души
умерших, не сумевшие подняться с земли и живущие
параллельно с людьми. Препятствие создают и разлага-
ющие вибрации, идущие от детективной и любовной ли-
тературы, особенно современной, попавшей в кварти-
ру, и от скопления газет и журналов. Изобилие печатной
продукции в доме мешает человеку настроиться на сво-
их Небесных Покровителей. Каждый из авторов настра-
ивает человека на свою волну, и, если эта волна не со-

21


[[page 23]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

впадает с вашей волной, значит, она создает вам препят-
ствие.

На добрых, светлых, но слабых людей оказывают вли-
яние и телевизионные передачи, особенно фильмы с
элементами жестокости и безнравственности. Кошмар-
ные и мрачные, тяжелые сны лосле просмотра фильмов
говорят о психической слабости человека, делающей его
зависимым, и сулят такие «сны-обстоятельства», кото-
рые трудно изменить, которым придется подчиниться,
Казалось бы, нормальное явление, когда после просмот-
ра фильма снится сон по его сюжету, с его героями. Но
если такое происходит часто, значит, вы слишком впе-
чатлительный человек и сильно зависите от всего, что
вас окружает. Сон по сюжету нелавно просмотренного
фильма советует научиться независимости и сулит ситу-
ации, в которых от вас потребуется проявление воли, са-
мостоятельное принятие решений.

Служащий туристической фирмы увидел как-то сон
по сюжету просмотренного накануне фильма. Он, ко-
нечно, не придал этому никакого значения. Но, придя на
работу, сразу же был извещен, что временно он будет
замещать главного менеджера фирмы, а вечером жена
устроила ему скандал из-за того, что он постоянно спра-
шивал ее о разных хозяйственных мелочах, боясь что-
нибудь сломать в доме. Конечно, не всегда после сна по
сюжету недавно просмотренного фильма или иных яр-
ких событий последуют столь значительные события.
Они могут быть и менее существенными, чем перемены
на работе и домашняя ссора, но ситуации, в которых по-
надобится ваша самостоятельность, за сном последуют.

Противостоять негативному воздействию, вызываю-
щему неприятные сны, можно двумя способами. Один
из них заключается в очищении помещения от «тяже-
лой» литературы и энергетической очистки комнат с
помощью свечи или другого источника живого огня и
молитвы. Очищение помещения начинается с дальней от
входной двери комнаты или с дальней стены. Нужно с

22


[[page 24]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

зажженной свечой ходить по комнате, читая молитву
«Отче наш» или специальную молитву на очищение. Если
свеча не коптит, значит, атмосфера чистая. Однако при
постоянном источнике негативной энергии — тяжелом
человеке в доме, изобилии старой прессы — такую про-
цедуру придется проводить постоянно, каждый день.

Чтобы спокойно заснуть и не видеть ночью кош-
марные сны, некоторым бывает достаточно вынести из
дома все газеты. Но гораздо выгодней для развития
внутренней силы не избавляться от «тяжелой» литера-
туры, а увеличивать свою стойкость к раздражающим
факторам в повседневной жизни. Проще говоря, ук-
реплять нервную систему, психику. Утренняя и вечер-
няя молитвы помогают в этом.

Человечество постоянно создает себе трудности и од-
новременно ищет способы противостояния им. Мы мо-
жем защищаться от негативных воздействий свечой,
можем избавиться от источника разлагающей энергии.
Но как защититься от нападений, если нет свечи, если
источник отрицательных энергий неизвестен? Нужно
обладать определенными качествами, собственной внут-
ренней силой, чтобы всегда суметь противостоять тьме.

Если дети часто просыпаются ночью от страшных
снов, нужно учить их не бояться, нужно закалять их ха-
рактер, воспитывать в них мужество, стойкость. Напри-
мер, водить на аттракционы для «не слабонервных», за-
калять холодной водой, время от времени устраивать
разгрузочные дни. Кошмарные сны нередко для того и
приходят, чтобы научить ребенка или взрослого челове-
ка не бояться. Один из моих учеников очень боялся ле-
тающих тарелок и тех, кто в них летает. Он часто видел
их в ночном небе и уже устал их бояться. Он пытался
победить свой страх, но ничего не получалось. И на-
конец, он стал видеть сны с необычными летающими
аппаратами. Во сне летающие тарелки приближались к
нему почти вплотную, из них выходили удивительные
существа, а сам человек весь сон только и искал места,

23


[[page 25]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

куда можно было бы спрятаться. Он и во сне боялся. Сон
не был кошимарным в обычном смысле, он был светлый
и красочный, но человек, которому он снился, воспри-
нимал его как кошмар. Он даже просыпался в холодном
поту. Несколько ночей снились ему странные лайнеры
с необычными существами, но, когда сны об этом пре-
кратились, человек понял, что уже гораздо меньше 6o-
ится встречи с инопланетянами.

Кошмарные сны с известными нам персонажами, со
знакомыми людьми могут сниться ради предотвраще-
ния больших неприятностей в реальной жизни. Неред-
ко человека заставляют помучиться, пережить опреде-
ленные ошущения во сне для того, чтобы в реальной
жизни не было желания совершать плохие поступки и
не попадать в неприятные ситуации. Во сне можно со-
вершать работу над своими недостатками, выявлять и
исправлять теневые стороны своего характера. Но та-
кая работа в кошмарных снах происходит только на
спадающей Луне — это очищающие сны. Очищающие
кошимары показывают то, с чем человеку скоро придет-
ся расстаться. На растущей же Луне кошмарные сны
показывают, что зло растет в нас, и предупреждают об
опасности попасть в неприятные ситуации.

Кошмарные сны могут прийти после знакомства с
каким-то человеком. Если после знакомства с вроде бы
приятным человеком появляется кошмарный сон или
сон с опасностями, значит, вам лучше избегать этого
человека — он плохо на вас действует, мешает разви-
ваться, подчиняя своей воле. Кошмарный сон может
прийти после предложения о сотрудничестве, о браке.
В данной ситуации сон — это протест вашей души про-
тив предложения. Душа чувствует, что потенциальный
партнер плохо на нее подействует, и пытается предуп-
редить сознание человека об этом.

Если ночные кошмары для вас большая редкость, то
увиденный однажды кошмарный сон не связан с ва-
шей духовной тяжестью или слабостью. Он предвещает

24


[[page 26]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

неудачный день или период в жизни, опасность. Ред-
кие кошмары говорят: «Будь осторожен!»

Кошмарными бывают сны после плотной трапезы.
Это закономерно, ведь чрезмерное насышение желудка
приземляет человека, мешая полету души. Чем больше
человек съел на ночь, тем тяжелее его подъем к кино-
театру сновидений, поэтому на ночь лучше вообще не
есть. Однако если с помощью снов вы хотите исследо-
вать низшие, плотные слои — так называемый «ад», —
то плотный ужин поможет в этом.

Итак, избежать кошмарных снов и тех неприятнос-
тей, которые они предвещают — ухудшение психическо-
го и физического здоровья, трудную работу, неудачу в
делах, опасности, — можно путем духовного очищения,
очищения сознания от материалистического взгляда на
жизнь И психики — от негативных эмоций, укрепляя
психику и избегая трапезы перед сном. Ho y каждого из
нас бывают ситуации, при которых трудно не засорить
свою дущу скверными чувствами, бывают обстоятель-
ства, вынуждающие много думать о материальных про-
блемах. Бывает также, что весь день некогда поесть и для
этого остается только вечер. Выручит, убережет от кош-
марного или неприятного, тяжелого сна мысленный ло-
лет перед сном и мысли о Высоких мирах. Агни-Йога
говорит: «Нужно очистить сознание перед входом в со-
кровенные Врата. Мысль о Мире Высшем, мысль о Хра-
нителях уже осветит увядшее сознание, и встречи могут
быть лучшие, и нападения могут быть отвращены».

Как правило, перед сном мы думаем о прошедшем дне,
о своих проблемах, о дне завтрашнем. Обо всем этом ду-
мать можно, HO после этого стоит обратиться мыслью
вверх. Можно представить тот мир, ту область Вселен-
ной, в которой вы хотели бы побывать, можно сердечной
молитвой радости обратиться к Богу, любой добрый
мысленный посыл вверх будет полезен. Подумав о сво-
их делах перед сном, важно отпустить от себя эти думы,
чтобы не OHH, а вы сами управляли своим движением к

25


[[page 27]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Космическому кинотеатру сновидений. Мысленный по-
лет перед сном и обращение к Небу, к Богу, к своим
Хранителям поможет достичь Космического кинотеатра
сновидений и увидеть красочный, приятный сон.

© Кошмарный сон предвещает неприятности и пока-
зывает человеку, что у него тяжелый характер, призы-
вает к эмоциональному облегчению.

® Кошмарный сон указывает на эмоциональную зави-
симость от окружающего мира и призывает к укрепле-
нию характера.

® Кошмарный сон, увиденный на спадающей Луне, —
очищающий, показывает то, с чем скоро придется рас-
статься.

«© Кошмарный сон, увиденный на растущей Луне, —
тревожный сигнал, советующий быть осторожным.

® Кошмарный сон после нового знакомства или пред-
ложения советует отказаться от нового общения и пред-
ложенных мероприятий.

® Кошмарный сон после плотной трапезы — не npopo-
ческий.

ЕСЛИ ВЫ НЕ ПОМНИТЕ СВОЙХ СНОВ

Кому-то сны снятся постоянно в течение всей жиз-
ни, у других бывают нериоды, когда они видят много
снов, и периоды без сновидений. Иным сны снятся
очень редко. Кто-то осознает, что видел сон, но не по-
мнит его в деталях. По тому, как часто снятся сны и
помнит ли их человек, можно судить о жизни и OCO-
бенностях характера самого человека.

Постоянно сны снятся в двух прямо противополож-
ных случаях: в первом, когда у человека пустая, скучная,
однообразная жизнь, если человек малоподвижен, кон-
сервативен, одинок, и наоборот, когда жизнь насыше-
на интересными занятиями, и сам человек внутренне и

26


[[page 28]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

внешне подвижен. Постоянные сны при однообразии
жизни призваны восполнять недополученные эмоции.
Когда земная жизнь совсем скучна, могут сниться мно-
госерийные сны. Во втором случае постоянно снятся сны
для полдержания хорошего рабочего состояния челове-
ка, в качестве помощи-подсказки на каждый день. По
снам отличить первый случай от второго очень легко, но
каждый и так знает, что происходит в его жизни и душе.

Если у человека скучная жизнь, по крайней мере,
если он сам считает ее таковой и ему постоянно снятся
красочные сны, нет особого смысла расшифровывать
каждый из них. Сны в таком случае говорят: «Оглянись
вокруг, мир красив, мир удивителен, научись радовать-
ся и удивляться, и твоя жизнь изменится, станет красоч-
ной и разнообразной, как твои сны». Постоянные сны
при скучной жизни помогают человеку не остановиться
в развитии и поддерживают его на определенном духов-
ном уровне, питая его душу чувствами и эмоциями.

В жизни многих людей бывают периоды постоянных
снов. Наступление такого периода связано с пустотой
или насыщенностью жизни. Насыщенность жизни опре-
деляется не только внешними факторами. Внешне жизнь
может быть однообразной, но при этом человек напол-
нен эмоциями, чувствами, переживаниями, мыслями,
размышлениями, ведет активную внугреннюю жизнь, не
равнодушен к происходящему вокруг.

Бывают периоды многосерийных снов. При пустой
жизни многосерийные сны смотринть как развлекатель-
ный фильм. Он производит впечатление, но не дает
пищи для размышлений, желания расшифровать его не
возникает. Но нередко в многосерийных снах человек
получает систематизированную информацию о каком-то
предмете. В таких снах идет обучение, эти сны воспри-
нимаются как познавательный фильм. Так, одна женщи-
на за неделю до сдачи экзамена в Академии астрологии
‚ увидела серию снов об этой науке. Все, что в академии
изучалось три года, в снах было дано за семь ночей. Если

27


[[page 29]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

в многосерийном сне информация не дается явно, нуж-
но анализировать свои ощущения от сна. Если сон за-
тронул лишь эмоции и чувства — значит, он развлека-
тельный; если заинтересовал, зафиксировался в памяти
и появилось желание его расшифровать, — значит, по-
знавательный. Но как правило, развлекательные сны
снятся на спадающей Луне, еще раз воскрешая в памя-
ти человека пережитое, а познавательные приходят во
время растущей Луны, они учат новому, зовут в будущее.

Многосерийный сон может также предупреждать о
серьезных переменах в вашей жизни. Такос бывает ред-
ко, по моим наблюдениям, всего несколько раз в жиз-
ни. В таком случае во сне дается информация о пред-
стоящих переменах в жизни конкретного человека или
в жизни определенной страны или всей Земли, а так-
же происходит психическая настройка, подготовка че-
ловека к предстоящим переменам. Такие сны показы-
вают предстоящие перемены и погружают в связанное
с ними эмоциональное состояние. От этих снов оста-
ются сильные впечатления (они могут быть приятными
и не очень) и серьезное, собранное внутреннее состо-
яние, некая внутренняя направленность, устремлен-
ность. После таких снов человек начинает ценить вре-
мя и силы, появляется четкое осознание того, что надо
делать. Иногда многосерийные сны снятся перед серь-
езной работой, показывая ее значимость и перспектив-
ность. Но всегда сон-сериал приходит в ответственные
периоды жизни. Одни сериалы отражают пустоту жиз-
ни и призывают человека эмоционально включиться
в то, что происходит вокруг, другие — связаны с
насыщенным периодом и призывают к собранности,
третьи — дают знания, подчеркивая их важность для
человека.

Если человек ведет активную, интересную жизнь и
постоянно видит и запоминает сны — это счастливый
человек. Научившись понимать сновидения, он каждое
утро будет иметь карту ближайших событий, каждый

28


[[page 30]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

свой шаг может согласовывать с теми, кто помогает
ему не сбиться с пути.

Но далеко не всем сны снятся часто. Для многих сон —
большая редкость. Именно такой, редкий, сон в народе
называется вещим. На самом деле каждый сон вещий,
ведь каждый сон извещает нас о чем-то. Но если сны
бывают редко, их легче разгадывать, ведь можно уделить
этому больше времени, Вот и называются такие сны ве-
щими, потому что у человека больше шансов узнать, о
чем же сон извещал. Удостаиваются редких вещих снов,
как правило, люди солнечные — психически сильные,
творческие, умеющие управлять CBOMMM чувствами и
эмоциями, контролировать желания. Редкие вещие сны
почти не подчиняются ни одной из систем расшифров-
ки сновидений, они приходят тогда, когда человеку это
необходимо, и связаны с самым главным в его жизни на
данный момент.

Когда человек видит, но не помнит сны или помнит
очень смутно, отрывочно, можно сказать, что он уверен
в себе и привык рассчитывать только на свои силы, ни-
кому не доверяет. Психология его устроена так, что он
склонен отказываться от помощи, любит все делать сам
и привык полагаться только на себя, поэтому отказыва-
ется и от помоши, от подсказок, идущих через сновиде-
ния, подсознательно отвергает их, не желая запоминать.
Труднее запоминают и реже видят сны люди земных зна-
ков — Телец, Дева, Козерог, ведь земные знаки более
склонны рассчитывать только на себя. Именно таким,
излишне уверенным в себе, людям снятся редкие вещие
сны.

Хотя неплохо видеть сны редко, ведь их легче рас-
шифровать, но они показывают человека не с очень хо-
рошей стороны. Такой человек усложняет свою жизнь
верой исключительно в себя. Ему не мешало бы пове-
рить еще во что-нибудь: в помощь свыше, в Космичес-
кий Разум, в Бога, в то, что информация, полученная во
сне, не менее важна, чем информация, полученная из

29


[[page 31]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

книг и газет, из общения с людьми во время бодрствова-
ния. Такому человеку не помешает умение слушать других
и доверять окружающим. Может быть, Небесные Учите-
ля человека хотели бы каждую ночь показывать ему по-
лезные сны, но человек, излишне уверенный в себе, не
способен принять помощь, поэтому редкие сны-подар-
ки пробиваются к его зрению лишь по очень важному
поводу. Другими людьми даже пробившиеся сны не за-
поминаются все по той же причине — излишней уверен-
ности в себе. .

Мы видим сновидения в период быстрого сна, когда
на кривой биоэлектрической активности мозга появ-
ляются очень мелкие, но быстрые волны. В это время у
человека повышается кровяное давление, учащаются
пульс и дыхание, усиливается обмен веществ — все это
похоже на состояние бодрствования. Ученые увидели
парадокс в физическом состоянии во время быстрого
сна: человек спит, а его мозг как будто бодрствует. Мозг
отражает бодрствующее состояние духовной сущности
человека, наблюдающей сон в Космическом кинотеатре
сновидений. Период быстрого сна сменяется периодом
медленного, или глубокого, сна, когда все процессы в
организме замедляются. Период глубокого сна можно
сравнить с перерывом между фильмами. Но душа того,
кто не видит или не запоминает сны, постоянно пребы-
васт в «глубоком сне». Такие люди в повседневной жиз-
ни могут быть очень активными, но душа их спит — они
не научились жить духовной жизнью, поэтому спят они
и в кинотеатре сновидений, где показывают фильмы.

«Сновидения — это нормальная работа мозга», — ска-
жет биолог. А оккультист скажет: «Сновидения — это
нормальная работа Духа». Но дух того, кто не видит или
не запоминает сны, не способен на труд в тонком мире,
так как этот человек не представляет жизни и созидания
вне физического тела. Периодические отсутствия снови-
дений бывают как раз в те периоды, когда приходится
много работать, когда‘ появляются дополнительные обя-

30


[[page 32]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

занности, и человек вынужден собраться с силами и на-
править все свои мысли и чувства на мирские проблемы.
Но отсутствие снов всегда показывает, что вы забыли о
духовном.

Биологи установили, что биоэлектрическая актив-
ность мозга возрастает к утру, то есть утром больше воз-
можностей увидеть сон, чем вечером или ночью. «Утро
вечера мудренее». Солнце — символ мужского, духовно-
го начала, помогает нам стать активней в тонком, свет-
лом мире, Солнце пробуждает наш дух. Но насколько же
крепко спит дух того, кто даже под утро не видит снов!
Хочется сказать всем, кто не видит или не запоминает
сны, — проснитесы! Не усыпляйте себя материалисти-
ческим мышлением. Материя — ничто без души. Впро-
цем, даже не запомнившиеся, не увиденные сны можно
расшифровать. А означают они, что скоро вам придется
все делать самому. Может быть, у вас есть помощники,
но они не смогут вам помочь, так же как и вы не смогли
принять помощь сверху — сон, содержащий советы.
Если мы станем меныними материалистами, будем боль-
ше доверять окружающим, то свои сны мы запомним.
Тот, у кого нет проблем с запоминанием снов, умеет ра-
ботать в сотрудничестве, умеет слушать других и не CO-
средоточен только на ссбс.

Со многими людьми, долго не видевшими сны, слу-
чалось такое, что после общения с новым человеком они
начинали видеть и запоминать сновидения. Или тот, кто
видел сны нерегулярно, редко, после нового общения
или занятия новым делом стал видеть сны каждую ночь.
За таких людей можно только порадоваться, ведь жизнь
их свела с теми, кто помог пробудить их духовную сущ-
ность, помог их душе начать жить полноценно, кто про-
будил в них истинный разум и истинные чувства.

Конечно же любой сон запоминается, если не созна-
тельно, то подсознательно. Но сон, запомнившийся со-
знательно (когда с утра мы можем пересказать его), не-
редко становится спасительной подсказкой, выручает

31


[[page 33]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нас в жизни. Незапомнившийся сон, то есть запомнив-
шийся лишь подсознательно, будет искать дорогу к со-
знанию долгие дни, а может быть, и месяцы, и годы, и
еще не скоро прорвется на свет в виде интуиции, ирра-
ционального чувствования. Если вы не безразличны са-
мому себе, ссли хотите стать лучше и улучшить свою
жизнь, то длительное отсутствие сновидений должно вос-
приниматься как тревожный сигнал о том, что вы стали
слишком материалистически смотреть на мир. Отсутствие
сновидений не предвещает ничего хорошего, а если и бы-
вают удачи после ночи, прошедшей без снов, то они зыб-
ки, недолговечны, как жизнь материальная. Настоящее
счастье найдет тот, кто отдаст предпочтение духовному.

e Если вы не запомнили сон — значит, скоро придет-
ся все делать самому, остаться без поддержки.

© Сны не снятся и не запоминаются людям с матери-
алистическим взглядом на жизнь, привыкшим рассчиты-
вать только на себя.

® Постоянные и многосерийные сны компенсируют не-
хватку эмоций при однообразной жизни, при равнодуш-
ном отношении к миру.

ПОЧЕМУ НЕКОТОРЫЕ СНЫ ПОВТОРЯЮТСЯ?

Болыная часть снов конечно же не запоминается на
всю жизнь, не остается в памяти на долгие голы. Но иног-
да ночью мы видим то, что приходилось видеть раньше.
Мы гуляем в этом сне или наблюдаем сон со стороны и
уже знаем, что будет потом, чем сон закончится. Сны
повторяются, иногда с интервалом в несколько лет,
и, как правило, это бывает на спадающей, старой Луне.
Что же означают повторяющиеся сны? Возвращение на
круги своя? Не понятые до сих пор жизненные уроки,
старые проблемы, которые снова могут вернуться, или
оживление в памяти накопленного ранее опыта?

32


[[page 34]]

‚ МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

Повторяющийся сон — это «ретро», уход в прошлое,
воспоминание о прежнем. Для знакомых с астрологией
скажу, что повторяющиеся сны и сны с давно знакомы-
ми людьми, может быть с одноклассниками, с ситуа-
циями многолетней давности, особенно часты в период
ретроградного движения ближайших к Солнцу планет
{Меркурия, Венеры, Марса). Планеты как бы описыва-
ют «петлю», меняя свое обычное, директное движение
на попятное, ретроградное. В это время люди решают
старые проблемы, общаются со старыми знакомыми или
вспоминают о них, мысленно возвращаются к прошло-
му и видят сны о прошлом.

Некогда увиденный и повторившийся сон, сон со
старыми знакомыми и давно пережитыми ситуациями
может означать:

— возвращение на круги своя, возвращение ситуа-
ций, которые уже случались с нами;

— возвращение старых проблем, которые теперь сно-
ва придется решать;

— встречу со старыми знакомыми, восстановление
старых связей;

— возвращение к старым занятиям;

— воскрешение в памяти накопленного, но нозабы-
того опыта и знаний.

Часто повторяющиеся сны приходят к детям. Им
такие сны помогают вспомнить опыт прошлых жизней,
вспомнить о задачах, с которыми они пришли на Зем-
лю. Нередко повторяющийся сон ребенок запоминает
на всю жизнь и подсознательно или сознательно ис-
пользует как пример хорошего или плохого поведения,
как метод восприятия мира. Такой сон может изменить
характер ребенка, именно на это сон и направлен.

Детские повторяющиеся сны обычно прекращаются,
когда, еще будучи ребенком или став уже взрослым, че-
ловек начинает правильно использовать крупицы накоп-
HE€HHOFO в прошлых жизнях опыта, когда меняет свое
поведение и восприятие мира на должное для него, на

33


[[page 35]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

такое, к которому призывал сон. Для ускорения разви-
тия ребенка родителям лучше знать о таких снах и бесе-
довать с ребенком о них. Пусть ребенок научится серь-
езно к ним относиться, оценит свое отношение к ним,
скажет, пугают они его или радуют, успокаивают: Оцен-
ка отношения к этим снам поможет ребенку изменить в
себе то, к чему призывал сон.

Если с детства и до самых зрелых лет человек часто
видит один и тот же сон, следует проконсультировать-
ся у психолога. Этот сон — старая внутренняя пробле-
ма, комплекс, с которым давно пора расстаться. Очень
часто такие сны бывают о войне, но могут быть и на
другие темы. Важно разобраться со смыслом сна. Он
обязательно связан с внутренними, психическими про-
блемами человека, с комплексами или эмоциональной
зависимостью, может быть, с боязнью определенных
ситуаций, обстоятельств или людей.

Один летчик часто видел сон, как он спускается в под-
земелье, иногда ходит по узким коридорам пещер или
заходит в подвал дома. Эти сны всегда вызывали одно и
то же состояние протеста. Такие сны означали, что че-
ловек боится замкнутых пространств, не терпит давле-
ния и не любит сам сдерживать, ограничивать себя. Но
за сорок лет жизни этот человек так и не понял, на ка-
кую проблему указывал сон. Однако он выбрал профес-
сию летчика, чтобы быть подальше OT пугающего подзе-
мелья, чтобы забывать об ограничениях, глядя на огром-
ные небесные пространства вокруг себя. Но, летая много
лет, он так и не научился сматреть на земную жизнь «свы-
сока». Страх перед ограничениями остался в нем, что го-
ворит о консерватизме человека, о неумении меняться.

Повторяющийся много лет сон предвещает застой в
делах и говорит о консерватизме человека, о том, что он
живет прошлым, не умеет жить данным моментом, не
видит перспективы. Чтобы избежать застоя в делах, на
которые указывают повторяющиеся сны, нужно учить-
ся ощущать себя здесь и сейчас и мечтать о будущем.

34


[[page 36]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

Мечтая о светлом будущем, нужно изменять себя в на-
стоящем, забывать о своих привычках и принципах. Когда
начнется целенаправленная работа над своими привыч-
ками, уйдут и комплексы и перестанут сниться надоед-
ливые повторяющиеся сны, вы станете более удачливым,
легко зашагаете вперед по дороге жизни.
Повторяющийся сон часто бывает тяжелым, ведь воз-
вращаться в прошлое труднее, чем жить настоящим. Про-
шлое нельзя изменить, поэтому оно может внушать страх.
Если повторяющиеся сны взрослый человек видит не
с детства, если один сон повторился, например, дваж-
ды — он связан с повторением ситуаций, таких, которые
были после первого такого сна. Дважды, трижды повто-
рившийся сон также говорит о консерватизме человека,
привлекающем в его жизнь старые проблемы. Но такой
консерватизм не слишком опасен, не обязательно бро-
сать все силы на избавление от него, он пройдет сам.
Если в какой-то период жизни один и тот же сон повто-
ряется слишком часто, например раз в две недели, или
вы видите много фильмов-сновидений с одними и теми
же действующими лицами или ситуациями, значит, вы
всерьез чем-то озабочены и попали в зависимость от ка-
ких-то людей и обстоятельств. Очень часто такие сны
бывают в период влюбленности и на фоне межличност-
ных конфликтов и драм. Возможно, что проблема давно
решена, но подсознание не отпускает ее, эмоционально
вы все еще от нее зависите. Возможно, и не было ника-
кой проблемы и нужно проще смотреть на происходящее
с вами, принимать все таким, какое оно есть, и не задер-
живать то, что уходит из вашей жизни. Если сны с одни-
ми и теми же действующими лицами повторяются час-
то, разберитесь с миром своих мыслей и чувств, ведь о
чем-то вы сейчас слишком много думаете и переживае-
те. Возможно, что раздумья эти приятные: о любви, о
любимых людях, о своем или чьем-то счастье. Но разду-
мий этих слишком много, эти мысли упрзвляют вами,
задерживают ваше развитие, тормозят движение вперед,

35


[[page 37]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тормозят всю вашу жизнь. Всегда должно быть разнооб-
разие в мыслях и чувствах, нельзя увлекаться чем-то од-
ним, поэтому постарайтесь не думать и не говорить о
волнующей вас теме.
Молодой человек серьезно поссорился с родителями,
и в течение месяца после ссоры ему несколько раз снился
неприятный сон. Ссора потрясла его, ведь раньше тако-
го не было. И несмотря на то что через два дня все за-
были о ссоре, он помнил ее, и мучился от эмоциональ-
ной зависимости, и видел по ночам неприятный сон,
напоминающий эту ссору. Родители забыли о ссоре, от-
пустили от себя неприятные эмоции, а сын удерживал их
в себе. Но он даже не понял бы этого, если бы не повто-
ряющийся неприятный сон с одними и теми же персо-
нажами и сюжетами. Мы часто заблуждаемся в оценке
своего внутреннего состояния. Нам кажется, что обида
забыта, ревность остыла, гнев угас, а на самом деле мы
еше обижаемся, ревнуем и злимся. Можно наблюдать за
снами, связывая их с последними событиями, чтобы оце-
нить свое психическое состояние. Если появляются тре-
вожные сны, значит, и на душе у вас неспокойно. Однако
повторяющийся сон способен не только дать оценку пси-
хического состояния, но и оживить в памяти нужное сей-
час знание. Последнее чаще происходит с людьми сол-
нечными (жаворонками} — деятельными, уверенными в
себе, прибегающими к силе разума, чтобы противостоять
мнительности, различным CTpaxaM, плохому настроению.
Один спортемен-тяжелоатлет упорно готовился к со-
ревнованиям. Он тренировался семь дней в неделю.
И вот приходит он в очередной раз на тренировку, берет
ядро, становится в сектор для метания и понимает, что
забыл стереотип движения, над которым работал уже не
один год. «Ты переутомился, — говорит ему тренер, —
отдохни несколько дней». Спортсмен отдыхал два дня, а
на третий увидел знакомый сон. Сон был неприятный,
в нем совершался переход через болото. Каждая кочка
этого болота была знакома спортсмену. На следующий

36


[[page 38]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

день он пошел на тренировку и вспомнил стереотип дви-
жения. Болото означало, что человек погряз в чем-то.
В то время он «погряз» в спортивных тренировках, так
как больше ничем не занимался. А переход через знако-
мое болого помог воскресить в памяти полученный ра-
нее опыт. Этот спортсмен был солнечным — об этом го-
ворит его трудолюбие и упорство.

Повторяющиеся сны возвращают нас к пережитому,
предупреждают о нашей эмоциональной зависимости от
кого-то или чего-то, о повторении событий и о том, что
все, с чем мы скоро столкнемся, будет легкой задачей,
так как мы уже имеем знание на эту тему. Только фан-
тастическая лень и забывчивость приведут к проблемам
после повторившегося сна и сна с одними и теми же
персонажами и ситуациями.

Повторяющиеся сны всегда связаны с застоем в де-
wax, с однообразием мыслей и чувств, с препятствия-
ми в достижении новых целей. Они предвещают жизнь
со старыми проблемами, старыми мыслями, заботами
и радостями. Даже если после повторившегося сна к
человеку вернулся старый навык, полученное когда-то
знание — в этом нет ничего нового. Остается только
утещиться TEM, что если повторяющиеся сны не слиш-
ком часты, то и периоды застоя бывают у вас редко.

® Повторяющиеся сны предвещают повторение пере-
житых ранее ситуаций.

® Повторяющиеся сны предвещают застой в делах.

® Избежать повторяющихся ситуаций и застоя мож-
но путем борьбы с личным консерватизмом.

ЧЕРНО-БЕЛЫЕ И ЦВЕТНЫЕ СНЫ

Любой сон мы смотрим «сквозь себя»: через призму
своего образа мыслей и отношения к жизни. Если наша
собственная жизнь и жизнь вообще кажется нам инте-

37


[[page 39]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ресной, увлекательной, то и наши сны будут красочны-
ми. Если же жизнь для нас — что-то скучно-обязатель-
ное, каждый день какой-то серый и мы не умеем нахо-
дить радость в жизни, то и сны наши — серые.

Когда-то мне казался нелепым вопрос: «Цветной ли
был твой сон?» — «Конечно цветной», — отвечала я. Ho
оказалось, очень многие видят не цветные, а черно-бе-
лые, серые сны. Многие люди рассказывали мне о сво-
их снах. И как правило, черно-белые сны были у людей,
ведущих «обычную» монотонную жизнь, у людей-песси-
мистов. Я почти не встречала жизнерадостных людей,
которые смотрят черно-белые сны. Многие наблюдения
навели меня на мысль, что черно-белый сон — это ано-
малия, говорящая о неправильном отношении человека
к миру, к самому себе, к другим людям.

Человеческий глаз — не‘абсолютное совершенство,
но все же мы различаем цвета, почему же не видеть их
во сне? Представьте, что все предметы вокруг вас стали
вдруг черными, белыми и серыми: белый потолок, чер-
ный пол, серая мебель; в лесу серые деревья и серые цве-
ты вдоль дорог. Разве это здорово? Однообразие утомля-
ет, навевает скуку. Так и черно-белые сны отражают и
предвешают скучную, серую, монотонную жизнь. Пока
не изменится человек, не изменятся его сны и его жизнь.
Если вам часто или постоянно снятся черно-белые сны,
старайтесь учиться удивляться и радоваться, радовать-
ся каждому дню, всему, что происходит с вами (хотя бы
потому, что все — к лучшему). Постарайтесь выработать
в себе оптимистический настрой.

Периодические черно-белые сны предупреждают. о
скором наступлении черно-белого, безрадостного пе-
риода, времени, когда придется много трудиться, зани-
маться чем-то одним, забыв об удовольствиях жизни.
Черно-белый сон предупреждает о приближении пери-
ода Сатурна. Именно эта планета в астрологии связана
с ограничениями, тяжелым и безрадостным трудом, с
обязанностями. Сатурн обладает строгим, сдержанным,

38


[[page 40]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

спокойным характером, поэтому черно-белые сны при-
зывают к сдержанности и говорят о приближении ситу-
аций, которые заставят вас стать спокойным, может быть,
даже равнодушным к чему-то или кому-то. Сатурн огра-
ничивает, заставляет нас экономить, и его черно-белые
сны призывают к экономии любых видов энергии — соб-
ственных и чужих сил и времени, денег и прочего.

Периодические черно-белые сны — знак вспомнить
о диетах и всевозможных способах закалки организма.
Почти всегда после появления черно-белого сна бывает
легко расстаться с вредными привычками и вообще со
всем, с чем хочется расстаться, например разорвать из-
жившие отношения, уволиться с работы.

Если черно-белые сны — большая редкость и в не-
взрачных тонах снится известная вам ситуация или
знакомый человек, значит, эта ситуация или человек
обедняют вас духовно и физически — забирают вашу
энергию или учат сдержанности, хладнокровию, трени-
руют ваше спокойствие.

Перед черно-белым сном вы обязательно о чем-то
думали, делали что-то, может быть, с кем-то общались.
Вспомните, что было накануне, и тогда поймете, что
высасывает из вас силы. Один из моих учеников, кото-
рый уже забыл, когда ему снились черно-белые сны,
увидел такой сон после разговора о «конце света», вели-
ком преображении человечества. Сон был фантастичес-
ким: в нем ученик посмотрел в глаза самому повелите-
лю тьмы. На фоне бесконечного серого неба кружился
земной шар, на нем текла обычная жизнь, суетливо
мельтешили черные фигурки людей, двигались машины.
Но постепенно в воздухе нарастало ощущение грядущих
перемен. Когда оно достигло пика, серые облака небес-
ных просторов начали сгущаться. И постепенно они пре-
вратились в бюст повелителя тьмы. Он был лысым, с
очень правильными, классическими, европейскими чер-
тами лица. Он также медленно вращался вокруг своей
оси, как и Земля. Сначала мой ученик видел его спину,

39


[[page 41]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

потом профиль. Можете себе представить, какие чувства
он испытал, когда само воплощение зла повернулось к
нему лицом и с уверенным спокойствием посмотрело в
его глаза, как будто спрашивая взглядом: «Кто из нас
сильней?» Во сне ученик засуетился; надо что-то делать,
надо что-то делать — звучало в его голове. И тут на не-
обычном транспорте, похожем на рыбу, прилетел Сла-
ситель, и все земные обитатели устремились к нему.

Пожалуй, такому сну и не нужны были яркие крас-
ки. Даже черно-серо-белый сон потряс человека. Но мой
ученик сам признался в том, что теряет всякий стимул к
жизни, впадает в депрессию, когда начинает думать о
том, что ждет человечество в будущем, когда старается
понять, почему в мире так много зла, если добро его
сильнее. Этого человека не очень-то занимал вопрос об
апокалипсисе. Он стал думать и говорить о нем только
потому, что многие вокруг говорили об этом. Но прошло
больше месяца, как мой ученик начал размышлять о бу-
дущем человечества. За это время он успел разлюбить
жизнь, ведь в том, что он узнал и понял о будущем лю-
дей, он не нашел для себя ничего утешительного, вдох-
новляющего. Благодаря сну мой ученик перестал думать
о TOM, о чем ведает лишь один Бог, ведь сон показал, что
мысли о «коние света» превращают его жизнь в серое
бытие. И действительно, уже через два дня после того,
как он отрекся от всего, что узнал о «конце света», жить
ему стало намного интересней и легче. Он оставил в сво-
ей душе только то, что было у него давно, — веру в то,
что нас ждет лучшее будущее. Он снова воспрянул духом
и зажил полноценной «цветной» жизнью.

О людях, для которых черно-белый сон — большая
редкость, можно сказать, что они умеют находить радость
в жизни и быть самодостаточными. Иногда чересчур ак-
тивные, излишне оптимистически настроенные люди
видят черно-белые сны для успокоения. Наша жизнь во
сне так же реальна, как и материальная земная, хотя бы
потому, что и во сне мы чувствуем и мыслим. Но тех, кто

40


[[page 42]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

слишком много получает эмоций в земной жизни, бере-
гут от психических перенапряжений, показывая серые
сны. Я не говорю, что абсолютно все пессимисты из моей
практики, считающие жизнь скучным занятием, видели‘
только серые сны. И у них бывали сны-вспышки с раз-
ноцветными предметами. Но им такие сны давались для
поддержания эмоционального тонуса. И жизнерадост-
ные оптимисты, и унылые люди видят черно-белые сны,
только первые — намного реже. Кто скорей встретит
счастье? Тот, в чьей душе живет оно, — оптимист. И если
ваши сны всегда цветные, значит, вы имеете все возмож-
` ности быть по-настоящему счастливым человеком.

Многие считают, что цветные сны приходят только
к детям. Если в вашей жизни именно так. и было, зна-
чит, с появлением «взрослых» проблем вы стали менее
жизнерадостным человеком, с возрастом в вас угасла
творческая искра.

® Лостоянные черно-белые сны отражают унылое со-
стояние человека и предвещают скучную жизнь.

Редкий черно-белый сон дается для снятия возбуж-
дения чересчур активным, очень впечатлительным лю-
дям. Он предвещает спокойный период жизни.

® Редкий черно-белый сон показывает то, что отни-
мает у вас силы, чем лучше не заниматься, о чем не сле-
дует много думать.

® Редкий цветной сон приходит к пессимистам для
поднятия эмоционального тонуса и предвещает актив-
ный период жизни.

ПРЕОБЛАДАНИЕ ОПРЕДЕЛЕННОГО ЦВЕТА ВО СНЕ

Нередко из всего сна запоминается какой-то пред-
мет неопределенной формы и назначения или только
цветовые пятна. Бывает так, что сон остается в памя-
ти как одно цветовое пятно. Могут сниться розовые,
голубые, оранжевые, зеленые сны. Как трудно бывает

41


[[page 43]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сосредоточиться и вспомнить сюжет сна, действующих
лиц, хоть какие-то подробности, но цвет сна, цвет предме-
тов вспомнить легче. Запомнив только цвет, тоже мож-
но заняться расшифровкой сна.

Каждому цвету в астрологии и в психологии соот-
ветствуют определенные качества. Использовав астро-
логическое и психологическое значение цвета, можно
установить, что предвещал, о чем предупреждал сон с
преобладанием определенного цвета. Изучив психоло-
гическое и астрологическое учения о цвете, я обнару-
жила, что принципиально эти системы очень близки.

КРАСНЫЙ — цвет огненного Марса — планеты вой-
ны, агрессии, несдержанности, импульса, инстинкта.
Преобладание красного или бордового цвета во сне
предвещает приближение ситуаций, которые спрово-
цируют вас на проявление агрессии, злобы, в которых
трудно будет контролировать свои эмоции, слова и
действия. Например, после снов с яркими и болыпи-
ми красными предметами бывают встречи с агрессив-
но настроенными людьми, которые своим поведением
провоцируют на агрессивную реакцию. Бывают после
красных картин и неприятные столкновения с военны-
ми, с милицией или с хулиганами. Как правило, раз-
дражаюшие ситуации после снов с большими красны-
ми предметами создаются мужчинами, ведь Марс —
мужская планета. Марс не думает, не рассчитывает
ходы, он действует, и сны с изобилием красных пред-
метов предвещают жизнь, когда не будет времени ду-
мать, а потребуются быстрые действия.

Связанные с воинственным Марсом, красные кар-
тины во сне предвещают ситуации, в которых придется
обороняться или нападать. Не обязательно нападение и
оборона будут физическими, «бои» могут быть и словес-
ными, и эмоциональными. Избежать неприятностей
после «красных» снов можно несколькими способами, и
один заключается в усмирении своих страстей, инстин-

42


[[page 44]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

ктов, в самоуспокоении. После «красных» енов нужно
стараться ко всему, что происходит внутри и вокруг вас,
относиться разумно, спокойно, без раздражения. Если
вам часто снятся «красные» сны, значит, вы настоящий
«марсианин»: у вас много желаний и своими импульса-
ми вам трудно управлять — вы горячая натура.

Красный цвет символизирует кровь как носитель
жизни, физическое тело, поэтому часто красный цвет
связан с предстоящим переутомлением, надрывом OT
физического или иного тяжелого для вас труда, с оза-
боченностью здоровьем.

Как-то мне приснился красный город. Красные сте-
ны, красные стекла окон, красные крыши, красные ма-
шины, большинство людей в красных одеждах. Были во
сне и другие цвета, но красный явно преобладал. Уже на
следующий день на меня навалилась тяжелая работа: я
была вынуждена помочь соседке перенести с огорода
домой мешки с картошкой.

Красный и тем более бордовый — тяжелые, плот-
ские, агрессивные цвета, поэтому «красные» сны при-
ходят в период, когда мы носим в себе напряжение
нереализованных желаний, неудовлетворенных потреб-
ностей. Если бы после сна о красном городе я мень-
ше думала о чем-то земном, например о деньгах или о
своём внешнем виде, то мне бы не пришлось таскать
тяжелые мешки. Соседка просто не смогла бы попро-
сить меня об этом, она бы почувствовала, что «крас-
ной» энергии во мне не настолько много, чтобы тра-
тить ее на тяжелую физическую работу.

Существует еще один способ не попасть в агрессив-
ные, неприятные ситуации после «красного» сна. Крас-
ный цвет призывает к активным действиям, а «красный»
сон предупреждает, что в ближайшее время трудно будет
расслабиться. Но лучше вы сами, по собственной ини-
циативе, активно займетесь какой-то интересной для вас
работой, лучше используете энергию в своих интересах,
чем булете ждать, пока кто-то вынудит вас выплеснуть

43


[[page 45]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

энергию в злобе или раздражении или предложит какую-
то тяжелую работу. Избежать подобных неприятностей
после «красных» снов можно, самостоятельно развернув
активную деятельность.

Именно так и поступил сотрудник одной строитель-
ной фирмы. После того как ему приснилось его рабо-
yee место в красно-бордовых тонах, я посоветовала ему
быть поактивней на работе. В то время фирма попала
в тяжелое финансовое положение, может быть, поэто-
му он и увидел ее в таких тяжелых, материальных то-
нах. На следующий день после «красного» сна, уже в
начале рабочего, дня этот человек имел неприятный
разговор с начальником. Казалось, начальник решил
выместить на нем свою досаду по поводу упадка фир-
мы. Но человек этот, помня мой совет, начал активно
действовать, проявлять инициативу. Он сделал неожи-
данное предложение переставить мебель в офисе и по-
менять рабочие места сотрудников. Его предложение
было встречено усмешкой, но начальник все же согла-
сился на этот незначительный шаг, ведь перестановка
мебели сделала бы более удобным и производительным
труд сотрудников. Как известно, любая инициатива на-
Ka3yeMa, и он сам стал передвигать мебель. Начальство
пребывало в панике по поводу отсутствия достаточных
средств к существованию и развитию фирмы, и при этом
столь нелепое предложение — ‘переставить мебель —
должно было только разозлить его. Однако когда со-
трудник переставлял мебель, начальство оставило его
в покое. Сотрудник передвинул мебель и занялся сво-
ей обычной работой, но тут же на него снова обруши-
лась резкая критика начальства. Он стал выдумывать
новые способы проявления инициативы, он вызвался
обучать молодых сотрудников работе с оргтехникой,
брался выполнять чужую работу только для того, что-
бы начальство видело его очень занятым. Но всегда,
когда он заканчивал какое-то дело, начальство прини-
малось его ругать. Так беспокойно прошло несколько

44


[[page 46]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

дней. Но они могли бы стать еще более беспокойны-
ми (может быть, сотруднику пришлось бы уволиться с
работы), если бы он не проявлял активно свою ини-
циативу на работе после «красного» сна.

А что же бывает после «розовых» снов? Все то же, что
и после красных или бордовых, только в меньшей степе-
ни. Чем ярче цвет, тем настойчивее жизнь будет требо-
вать от вас соответствующих цвету действий и тем более
яркие события принесет. И наоборот. Туманный, неяс-
ный цвет сна проявится в жизни событиями незаметны-
ми, замаскированными. Одна молодая особа увидела во
сне, как подходит она к своему любимому в красивом
розовом платье. Это платье было самым ярким пятном
во сне, поэтому только этот цвет она и запомнила. Ка-
залось бы, розовый — нежный цвет,.и мог предвещать
ситуации, в которых проявится нежность. Но все же ро-
зовый близок к красному, и, когда молодая особа уже не
во сне встретилась с любимым человеком, он стал ругать
ее за манеры. Розовое платье сна в жизни оказалось воз-
бужлающим фактором, не принесшим ничего хороше-
го. Но всегда помните, что вы способны изменить свою
жизнь. Сон вешает, предупреждает. Он дастся для под-
готовки к событию, и если мы хорошо подготовимся, то
сумеем изменить ход событий.

Сон с преобладанием красного цвета

« Предвещает проявление агрессии, войну (ссору, дра-
ку), необходимость быстрых действий, переутомление,
озабоченность здоровьем.

® Советует относиться к себе и к окружающим без
раздражения и чаще проявлять инициативу.

ОРАНЖЕВЫЙ —- цвет земной чувственной Венеры,
планеты красоты и материальных благ. Венера, так же
как и Марс, заведует инстинктами, но Венера удовлет-
воряет свои инстинкты более мягким, ненасильствен-
ным способом. «Оранжевые» сны приходят, когда чело-

45


[[page 47]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

век ищет удовлетворения чувств, хочет улучшить мате-
риальное положение.

Нередко после «оранжевых» снов наступает пери-
од везения, когда человек получает подарки судьбы, то, чего
желал. Кто-то находит работу, которая полностью устра-
ивает его, другие получают подарки от родственников и
друзей, о которых давно мечтали. Третьи наслаждают-
ся, выслушивая комплименты и похвалы в свой адрес.
«Оранжевые» сны говорят, что скоро чувства человека
будут удовлетворены, что человек получит то, что давно
хочет, чего не хватает ему для «полного счастья».

Венера — женская, пассивная, земная и поэтому не-
торопливая планета, и перемены после «оранжевых»
снов происходят медленно, не вдруг. Венера связана с
нашими чувствами, поэтому «оранжевые» сны предве-
щают перемены в чувствах, в отношениях с людьми.
Как правило, «оранжевые» сны предвещают переме-
ны к лучшему: улучшение отношений, теплые чувства.
Кроме того, после «оранжевых» снов может проснуть-
ся эстетическое чувство, появиться желание изменить
стиль одежды, обстановку в квартире или на рабочем
месте, заняться своей или чьей-то внешностью. Может
появиться желание обучиться какому-нибуль ремеслу,
рукоделию, научиться делать красивые вещи.

Венера заведует не только чувствами, но и вопро-
сами выбора, поэтому после «оранжевых» снов бывает
желание навести порядок в себе и вокруг себя, разоб-
раться в своих вещах, мыслях, чувствах и желаниях,
избавиться от всего ненужного. Но лучще не ждать,
когда придет желание выбрать, что важней для вас, и
навести порядок внутри и вокруг себя. Если вы хоти-
те, чтобы после «оранжевого» сна с вами происходили
те приятные перемены, о которых говорилось выше,
важно задать себе вопрос: «Чего я хочу от жизни, от
окружающих, чего мне не хватает для. счастья?» Oco-
бенно важно спрашивать себя об этом, если «оранже-
вые» сны снятся часто.

46


[[page 48]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

С течением времени накапливается много желаний, а
если вы непостоянны, у вас могли быть желания, о ко-
торых вы уже забыли и исполнения которых сейчас не
желаете. Но даже позабытые и нежеланные сейчас жела-
ния после «оранжевого» сна могут исполниться. Может
быть, какое-то время назад вы хотели, чтобы кто-нибудь
оценил вашу новую прическу, но тогда никто этого не
сделал. И если теперь кто-то оценит ее, похвалит вас за
хороший вкус, вы не будете этому рады, потому что вам
уже самому не нравится эта прическа. Или вы мечтали о
работе с определенным графиком, представляли себя в
светлой комнате офиса рядом с новеньким компьюте-
ром, мечтали об интересной работе. И вот после «оран-
жевого» сна вам предлагают такую работу, но вы вынуж-
дены отказаться от нее, потому что поняли, что хотите
работать дома.

После «оранжевого» сна сбываются желания, бывзние
в свое время сильными. Если в вашем сне преобладали
оранжевые предметы или из всего сна запомнился толь-
ко этот цвет, постарайтесь сразу же задуматься о том,
чего вы хотите. Если сейчас актуальна тема поиска рабо-
ты, решите для себя, какую вы хотите работу; если вам
не хватает эмоциональной поддержки, представьте, в чем
именно она может выражаться. Выберите то, что наилуч-
игим образом подходит вам, определите для себя свои
желания, чтобы после «оранжевого» сна получить имен-
но то, что вам нужно.

«Оранжевые» сны предвещают намного более при-
ятные последствия, чем красные, но совсем не обяза-
тельно, что после «оранжевого» сна человек получит
именно то, о чем мечтал. После «оранжевого» сна во-
обще могут не происходить события, о которых гово-
рилось выше. И такое бывает, если человек ни о чем
не мечтает, ничего не хочет, если он полностью дово-
лен тем, что есть. В таком случае после «оранжевого»
сна появится возможность улучшить свою жизнь, но
человек может не воспользоваться ею.

47


[[page 49]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если «оранжевые» сны снятся часто и после них ни-
чего в жизни не меняется, стоит заняться, хотя бы мыс-
ленно, украшением жизни. Многочисленные «оранже-
вые» сны показывают благосклонность к человеку бо-
гини красоты и плодородия — Венеры. Они говорят,
что человек наделен способностью украшать жизнь,
обладает хорощим вкусом, но не использует своих спо-
собностей.

Сон с преобладанием оранжевого цвета

® Предвещает возможность улучшить жизнь, испол-
нение желаний, удовлетворение чувств, пробуждение эс-
тетического чувства, улучшение отношений с людьми.

® Спрашивает: «Чего не хватает тебе для полного
счастья >

КОРИЧНЕВЫЙ — цвет земной стихии. У него нет сво-
ей планеты-управителя, а вернее, все планеты земной
стихии (Венера, Сатурн, Земля) управляют им. Качества
коричневого цвета очень близки качествам красного и
оранжевого. Красного — потому, что он символизирует
плоть, а оранжевого — потому, что он связан с жела-
ниями — неотъемлемой частью земного существования.
Земная стихия не может ассоциироваться с чем-то воз-
вышенным: с небом, мечтаниями, философией, — по-
этому «коричневые» сны предвещают обычную земную
жизнь с ее бесконечными заботами. После «коричневых»
снов не стоит ждать чуда, помощи свыше, подарков
судьбы. «Коричневые» сны готовят нас к встрече с реаль-
ностью, к новому пониманию этой реальности. Многие
из моих клиентов говорили, что после «коричневых»
снов у них открывались глаза на мир, в котором они
живут. Они, уже будучи взрослыми людьми, обнаружи-
вали, что всю жизнь жили в своей сказке и плохо пони-
мали реальный мир, не умели правильно оценить обста-
новку.

48


[[page 50]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

«Коричневые» сны предвещают правильное, трезвое
понимание реальности. После таких снов возникают
ситуации, вынуждающие нас стать более практичными,
рациональными и терпеливыми. Часто такие сны прихо-
дят к тем, кто желает многого достичь в этой жизни, кто
не доволен своим материальным положением. Но «ко-
ричневые» сны не предвещают успеха в делах и улучше-
ния материального положения. А сулят ситуации, в ко-
торых пылкий энтузиазм остынет, человек оценит свои
возможности и научится довольствоваться малым, тем,
что имеет. Довольство малым улучшает психическое, а
значит, и физическое состояние, поэтому «коричневые»
сны можно назвать вестниками здоровья.

Именно земная стихия обеспечивает нас выносливо-
СТЬЮ, И «коричневые» сны предвещают повышение им-
мунитета, улучшение здоровья. Если людям земных зна-
ков (Телец, Дева, Козерог) часто снятся «коричневые»
сны — это хороший знак, указывающий на то, что эти
люди нашли свое место в жизни. Хуже, когда видят «ко-
ричневые» сны люди воздушных знаков (Близнецы,
Весы, Водолей), не склонные к упорному труду. Для них
«коричневые» сны означают, что им придется спустить-
ся на землю со своих облаков, побыть в чужой, не очень-
то приятной роли. Но всегда «коричневые» сны сулят
благие перемены, удовлетворенность материальной жиз-
нью, душевное спокойствие, а значит, и нормализацию
физического здоровья.

Сон с преобладанием коричневого цвета

® Предвешает обычную земную жизнь с ее бесконечны-
ми заботами, ‘потерю энтузиазма, правильное понимание
реальности, трезвую оценку своих возможностей, удов-
летворенность.

® Несет благие перемены психическому и физическому
здоровью — душевное спокойствие, повышение иммуни-
тета.

® Советует не надеяться на подарки судьбы.

49


[[page 51]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ЖЕЛТЫЙ (ЗОЛОТОЙ) — цвет Солнца, источника жиз-
ненной энергии, символа высокой духовной любви и без-
граничного творчества. Преобладание или изобилие жел-
того цвета во сне — прекрасный знак, показывающий
насыщенность вашего духа свежими силами, говорящий
о вашей готовности к настоящей любви и безусловному
творчеству. «Желтые» сны могут предвещать сильную,
возвышенную любовь, активный творческий период.

«Желтые» сны приходят, когда человек полон сил или
готов принять новую энергию, может быть, близок к
исцелению. Нередко после снов с желтыми предмета-
‘MH человеку приходится помогать другим людям, делать
что-то для других, ведь Солнце светит для всех. И как
правило, эта помощь бывает приятной для исполнителя.

После «желтых» снов наступает период силы и смело-
сти, когда человек чувствует себя уверенным, способным
к большим свершениям. Солнце — символ Бога, и «жел-
тые» сны означают Божье покровительство. Многим
после «желтых» снов с Божьей помощью удаются слож-
ные дела.

Солнце заведует также вопросом организации, и у
некоторых людей после «желтых» снов появляется же-
лание и возможность создать свое общество, партию,
вступить в уже существующую, сплотить вокруг себя
группу людей.

` У людей творческих профессий наступает период. ве-
зения. Один малоизвестный художник после сна с изо-
билием желтого цвета впервые сумел организовать свою
собственную выставку, которая прошла очень успешно.
Даже у людей, не связанных с творческими профессия-
ми, после снов с многочисленными желтыми предмета-
ми появляется желание обучиться игре на музыкальном
инструменте, нанять учителя пения или танцев или по-
рисовать.

«Желтые» сны предвещают очень благие перемены,
но только не для тех, кто привык действовать по шабло-
ну. Солнце призывает к творчеству и создает для него

50


[[page 52]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

условия, но творчество и консерватизм с трудом ужива-
ются. Перемены, с которыми столкнутся люди консер-
вативные после снов с изобилием желтых предметов,
могут не показаться им такими уж приятными. «Желтые»
сны всегда предвешают что-то новое, но многие боятся
перемен. И чтобы перемены после «желтых» снов дей-
ствительно порадовали вас, сразу после такого сна важ-
но внушить себе желание творческого подхода. Старай-
тесь хоть в мелочах, в быту делать что-то не так, как
раньше. Солнечные «желтые» сны предвещают творчес-
кий подъем, но если в бездействии «пересох» родник
творчества, человеку придется попасть в безвыходную
ситуацию, где все его стереотипы не будут работать, что-
бы человек напряженно искал новый источник. Чтобы
после «желтых» снов не было критических ситуаций, вы-
нуждающих спешно искать новые решения, важно сра-
зу после «желтого» сна внушить себе желание действо-
вать нетрадиционно. После «желтого» сна забудьте о
своих привычках, распорядках, пересмотрите свои прин-
ципы, и тогда период творческого подъема пройдет лег-
ко, радостно, продуктивно.

Сон с преобладанием желтого (золотого) цвета

® Предвещает активный творческий период, любовь,
Божью помощь, проявление организаторских способнос-
тей, появление в жизни чего-то нового, необычного.

® Советует не бояться нового, забыть о консерватиз-
ме, принципах и привычках.

ЗЕЛЕНЫЙ — цвет Меркурия, планеты молодости,
планеты воздушной стихии с подвижным, переменчи-
вым, коммуникабельным характером. Эксперименталь-
ная психология предложила систему деления цветов на
теплые — «стимулирующие» и холодные — «тормозя-
щие», а зеленый находится в промежуточном положе-
нии. Его место, как и у коммуникабельного Меркурия,

51


[[page 53]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

посередине. Изобилие зеленого цвета во сне предвеща-
ет достижение человеком состояния «золотой середи-
ны» — внутреннего равновесия — и одновременно
подвижную жизнь — «одна нога здесь, другая — там»,
общение, поездки, перемену планов, так как Мерку-
рию чуждо постоянство. Меркурий дает любовь к раз-
нообразию, и его сны предвещают разнообразие в жиз-
ни, появление новых увлечений. Под влиянием этой
планеты многие становятся ветреными, и «зеленые»
сны сулят ситуации, при которых придется забыть о
рационализме, о разумных правилах, рамках приличия.

Меркурий в астрологии связан с друзьями-приятеля-
ми, братьями, сестрами, поэтому «зеленые» сны реко-
мендуют обратить внимание на этих людей. После снов
с зелеными предметами появляются новые друзья, рас-
ширяется круг общения. Роль Меркурия в нашей жизни
огромна. Он соединяет людей, дарит желание познавать
мир. После «зеленых» снов появляется желание и необ-
ходимость научиться чему-то новому, освоить новую
профессию, изучить какую-нибудь науку. Но самые при-
ятные перемены, происходящие после «зеленых» снов,
связаны с омоложением человека. Даже у очень взрослых
людей, склонных к малолодвижному образу жизни, по-
является ошущение легкости в душе. После «зеленых»
снов человек молодеет душой и телом, поэтому любые
попытки улучшить внешность, скрыть свои годы после
«зеленых» снов будут весьма успешными. «Зеленые» сны
сулят также контакты с молодыми людьми.

Трудно вспомнить что-то плохое о «зеленых» снах,
в целом они предвещают интересную, разнообразную
жизнь, новые знакомства, омоложение, улучшение обме-
на веществ в организме. Зеленый — цвет свежести мыс-
ди, и «зеленые» сны предвещают улучшение памяти.

Сон с преобладанием зеленого цвета
® Предвещает достижение внутреннего равновесия,
подвижную, разнообразную жизнь, расширение круга об-

52


[[page 54]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

щения, перемену планов, омоложение души и тела, улуч-
шение памяти.

® Рекомендует обратить внимание на друзей-прияте-
лей, братьев и сестер.

ГОЛУБОЙ (СЕРЕБРИСТЫЙ) — цвет влажной Луны, в
астрологии — планеты эмоций и душевного состояния.
Сны с преобладанием голубого цвета особенно часты в
период мечтательности, эмоциональной уязвимости,
когда настроение человека наиболее сильно зависит от
внешних факторов. «Голубые» сны призывают к спокой--
ствию. Они говорят: «Растворись в потоке жизни и плы-
ви по его течению — так ты скорей поймешь свою душу».
Если успокоить себя не удастся, возможны ситуации, в
которых придется понервничать, потренировать свою
нервную систему. Однако Луна связана с душевной чув-
ствительностью, которая может проявиться в пробужле-
нии интуиции, предчувствовании грядущих событий.
И «голубые» сны намекают, что ваша интуиция возрас-
тет. Они предвещают ситуации, в которых трудно будет
действовать разумно, придется прибегнуть к иррацио-
нальному чувствованию, довериться интуиции, так как
другого способа действий не окажется. После «голубых»
снов станет легче понимать знаки-подсказки, посылае-
мые жизнью каждый день.

В ведении Луны находятся материнские нежные чув-
ства, заботливость, поэтому люди грубые становятся
после «голубых» снов мягче, нежнее. «Голубые» сны
предвещают появление новых объектов для заботы, на-
пример детей, внуков, нуждающихся в помощи знако-
мых, домашних животных и растений. Так как Луна —
ближайшее к Земле из космических тел, она следиг за
бытовой жизнью, земной суетой, и се сны предвеща-
ют увеличение хлопот, появление новых суетных дел.
Луна связана с домом, и ее сны предупреждают о пе-
ременах в домашней атмосфере.

53


[[page 55]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Голубой цвет ассоциируется у нас с водой, и, действи-
‘тельно, Луна управляет водами. Такая связь означает,
что после «голубого» сна последуют ситуации, связанные
с водой. Это может быть и долгожданное посещение бас-
сейна, и желание поголодать, питаясь только водой, или
появление проблем со здоровьем, связанных с избытком
или недостатком жидкости в организме.

Казалось бы, голубой — возвышенный цвет и мог бы
сулить появление новых мечтаний, лирических настро-
ений и даже предвещать высокую любовь. Но голубой —
не только цвет неба, высоты, но и воды, глубины. После
«голубых» снов высокие душевные качества человека —
доброта, нежность — находят применение в повседнев-
ной жизни. Человек становится более терпимым и доб-
рожелательным к окружающим, отодвигает личные ин-
тересы и берется помогать ближним.

Сон с преобладанием голубого (серебристого) цвета
© Призывает к спокойствию и использованию инту-
иции. ,
® Предвещает появление новых объектов для заботы
{детей, несчастных людей, домашних животных и рас-
тений)}, увеличение хлопот, перемены дома.

СИНИЙ — в психологии является символом полного
спокойствия и воплощения высших идеалов. Астроло-
гическое описание этого цвета весьма удачно дополня-
ет психологическую картину. В астрологии этот цвет
имеет нескольких управителей, но самый главный —
Юпитер. Психологи говорят, что «...синий обладает зна-
чительной глубиной и объемностью. Он привлекает
тех, кто весит больше нормы». Астрологи могут сказать
то же, исходя из качеств Юпитера. Это — планета рас-
ширения, поэтому синий привлекает не только тех, у
кого избыточный вес, но и людей слишком занятых, у
которых очень много мыслей, идей, кто хоть в чем-то

54


[[page 56]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

«шире» остальных, может быть, даже очень большого
роста. «Синие» сны как раз и предвещают жизнь с из-
бытком, расширение сферы деятельности, удачное вре-
мя для крупных начинаний. Правда, Юпитер расши-
ряет, увеличивает не только радости, но и проблемы.
После снов с обилием синих предметов лучше сразу
заняться решением мелких жизненных трудностей, что-
бы они не выросли до больших проблем.

Юпитер — планета общественной жизни, покровите-
лей, спонсоров, поэтому «синие» сны предвещают появ-
ление новых выгодных для вашей карьеры знакомств,
удачное время для служебного повышения и получения
общественного признания. Как в психологии синий цвет
связан с углубленными размышлениями, так и в астро-
логии Юпитер покровительствует высшему образова-
нию. После «синих» снов трудно будет жить не думая,
плыть по течению, действовать по привычке. Обстоя-
тельства сложатся так, что вам придется много размыш-
лять, рассуждать, стараться достичь ясности ума, ясно-
го понимания поставленных перед вами задач. Если сны
с синими предметами снятся часто — это означает, что
ваше место не у кухонной плиты, не дома, что вы.спо-
собны своей общественной деятельностью, работой при-
нести пользу целому городу или даже стране.

Сон с преобладанием синего ивета
« Предвещает жизнь с избытком, расширение сферы
деятельности, появление спонсора-покровителя, насыщенную
`умственную деятельность, удачное время для крупных
начинаний, получения общественного признания, служеб-
ного повышения.
® Советует заняться решением мелких проблем.

ФИОЛЕТОВЫЙ — цвет Урана, одной из высших, даль-
них, и поэтому труднодоступных для понимания планет.
Нам легче относиться философски, наделять волшебными

55


[[page 57]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

свойствами то, что далеко от нас. И в психологии фио-
летовый назван цветом «волшебных отношений». Астро-
логи же говорят об Уране как о планете неожиданностей,
а волшебство всегда подразумевает неожиданность. Прав-
да, я не могу обешать вам, что после снов с преоблада-
нием фиолетового ивета с вами начнут происходить при-
ятные неожиданности. Уран — планета строгая и не
станет с легкостью раздавать подарки. После «фиолето-
вого» сна стоит морально подготовиться к неприятным
сюрпризам, неожиданным переменам настроения.

В астрологии Уран — планета четкой организации,
идеальной структуры, поэтому «фиолетовые» сны пред-
вещают работу по упорядочению своей жизни, мыслей и
чувств. После «фиолетовых» снов человек бывает вынуж-
ден навести порядок в своей деятельности. Это может
проявиться и в быту — в стремлении провести дома ге-
неральную уборку.

Фиолетовый — последний в цветовой гамме, высший
цвет, и «фиолетовые» сны приходят к возвышенным,
одухотворенным личностям. Если вы часто видите сны
с преобладанием этого цвета — не бойтесь неприятных
неожиданностей. Видеть «фиолетовые» сны — знак бли-
зости к вам волшебных, высших сил. После таких снов
удается почувствовать контакт с Богом, небесным Учи-
телем, обратившись к нему с молитвой. Именно молит-
ва, вера в помощь свыше защитит вас от любых непри-
ятностей после «фиолетовых» снов.

Сон с преобладанием фиолетового цвета

® Предвещает неожиданности, резкие перемены. на-
строения, наведение порядка, реорганизацию жизни.

® Означает вашу близость к высшим силам.

© Советует верить в помощь свыше, так как эта вера
убережет от неприятных неожиданностей.

® Чем темней и насыщенней был цвет во сне, тем бо-
лее яркие события последуют за сном и тем настойчи-
вей жизнь потребует соответствующих цвету действий.


[[page 58]]

Часть вторая

С ТОЧНОСТЬЮ
ДО ДНЯ


[[page 59]]


[[page 60]]

СНЫ О ПРОШЛОМ И БУДУЩЕМ

В предыдущей части говорилось, что каждый сон —
вещий, но что может предвещать сон о прошлом? Сны
о прошлом состоят из картин прошедшей жизни или
построены на сюжетах наших прошлых желаний. He-"
редко во сне мы видим ситуацию, о которой мечтали
когда-то. Но сбудется ли эта мечта, или сон советует
не мечтать, не думать больше об этом, утверждает, что
тебе это не нужно? Определить смысл сна очень про-
сто по фазам Луны — владычицы ночной жизни и сно-
видений. Растушую Луну называют новой, а убываю-
шую — старой. Вот и весь секрет.

Период спадающей Луны соответствует отливу, а ра-
стущей — приливу вод. И сны спадающей Луны пока-
зывают то, с чем нам предстоит расстаться, что убудет
из нашей жизни, а сны растущей Луны — то, с чем мы
встретимся, что прибудет в нашей жизни. Один начи-
нающий корреспондент мечтал взять интервью у Аллы
Пугачевой, но так и «не нашел к ней дорожку». А спустя
несколько месяцев, во время спадающей Луны, он уви-
дел себя во сне беседующим с певицей. И что же вы ду-
маете: этот сон отнюдь не предвещал желанной встречи.
Когда корреспондент, уже предвкушая положительный
ответ, спросил, предвещал ли сон встречу в реальной
жизни, мне пришлось ответить — нет. Сон убывающей
Луны показывает то, что убудет из жизни человека, ста-
нет лишним, неинтересным. Через несколько недель

59


[[page 61]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

охотник за интервью сам пришел к мысли, что ему было
бы неинтересно разговаривать с Пугачевой, его желание
встретиться с ней остыло.

Что бы вы подумали, если бы вам приснился страш-
ный, неприятный сон? Скорее всего, вы решили бы, что
ЭТО — «не к добру». Но если неприятный сон приснил-
ся во время спадающей Луны, то это — к добру, ведь он
означает, что неприятности убудут из вашей жизни, пе-
рестанут происходить события, вызывающие неприят-
ные чувства и эмоции. Сны спадающей Луны можно
назвать очищающими, Если на спадающей Луне снится
что-то приятное, как во сне корреспондента, то и такой
сон означает, что этого приятного с вами не будет. Но не
стоит из-за этого расстраиваться, ведь жизнь избавляет
нас только от ненужного. Сны убывающей Луны пока-
зывают то, что в нашей жизни лишнее, и предвещают
ситуации или изменение мировоззрения, которые изба-
вят нас от этого лишнего. Бывает очень просто понять,
на какое именно избавление, очищение указывали сны
спадающей Луны, ведь сюжеты таких снов рождены на-
шими сильными желаниями и прошедшими события-
ми. Гораздо труднее расшифровать сны растущей, но-
вой Луны, ведь в них даются картины такого будущего,
о котором мы еще и не мечтали.

Сны растущей Луны показывают нечто новое, что
стучится в нашу жизнь и скоро окажется рядом с нами.
Такие сны можно назвать наполняющими. Сюжеты
этих снов, как и снов снадающей Луны, могут быть
самые разные: от банальных житейских историй до не-
вероятных, фантастических. Но все они означают одно:
скоро это с вами случится. По системе новой и старой
Луны, не зная самого сна, нельзя сказать, что именно
он предвещал — перемену на работе, в отношениях с
близкими, удачное приобретение, — об этом речь пой-
дет в следующей части. Но если вы хотите максималь-
но точно определить смысл сна, знать об очищающих
и наполняющих снах необходимо.

60


[[page 62]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

Сны новой и старой Луны обладают еще одной тай-
ной. На растущей Луне принято начинать новые дела, и
сон растущей Луны показывает, что именно и как луч-
ше начать, какие сферы жизни требуют перемен. На спа-
дающей Луне нужно заканчивать процессы, начатые во
время Луны растущей, поэтому сны сладающей Луны
показывают то, что пора закончить, как это сделать и что
изменится в наших старых планах. На спадающей Луне
можно увидеть и события далекого прошлого, свои про-
шлые жизни, Сны растущей Луны можно назвать еще и
вдохновляющими, ведь они зовут в будущее, а сны спа-
дающей Луны подводят итог нашей деятельности, дают
ей оценку.

Врач-косметолог на растущей Луне увидел сон, как в
его салоне происходит капитальный ремонт, рушатся сте-
ны, вырастают новые. Ремонт начался вдруг и быстро
завершился. После ремонта салон было не узнать. Не ос-
талось ни одной старой стены, ни одной старой двери,
мебель стояла уже по-другому. И понял он, что следует
изменить стиль работы, Если этого не сделать сейчас, то
потом придется многое переделывать. И вот этот врач
уже во время спадающей Луны снова увидел ремонт в
своем салоне. Но строители двигались неохотно, беско-
нечные перекуры не давали им сосредоточиться на рабо-
те. Наконец, утомительный ремонт завершился, но долго
никто не мог вынести строительный мусор, и новенькие
пол со стенами снова становились грязными. Такой сон
говорил о медлительности самого врача, о его нежелании
что-то менять в своей деятельности. На растущей Луне
он изменил только небольшую часть необходимого, но
новое смешалось со старым и лучше не стало.

Нужно обязательно обращать внимание и на фазу Лу-
ны, И особенно внимательно следует отнестись к снам,
увиденным вдни новолуния, полнолуния, первой и тре-
тьей четвертей. (Информация о фазе и критических точ-
ках Луны дается в отрывных календарях.) Новолуние,
полнолуние, первая и третья четверть — это критические

61


[[page 63]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

точки Луны, когда Луна находится в напряженном ас-
пекте с Солнцем (аспект — расстояние в градусах между
планетами). Новолуние — это соединение Луны с Солн-
цем (0 градусов на зодиакальном круге); полнолуние —
это оппозиция (180 градусов); первая и третья четверть —
это квадратура (90 градусов). И соединение, и оппози-
ция, и квадратура создают напряжение, конфликт меж-
ду планетами, в данном случае между Луной и Солнцем.

Луна в астрологической традиции связана с душой,
психикой человека, эмоциональным восприятием мира,
а Солнце заведует разумом, менталитетом, поэтому сны
во время, когда Луна оказалась в критических точках,
рассказывают о конфликте вашего разума с чувствами,
логики с интуицией. Картин здесь бывает великое мно-
жество, но все, что вы увидите в «критическую» ночь,
связано с вашим внутренним конфликтом.

Особенно необычными бывают сны полнолуния. Все,
что раньше дремало, просыпается, расцветает и звучит в
этот магический день, ведь в полнолуние вся природа до
краев наполнена энергией, вода в реках достигает мак-
симального уровня, а люди чувствуют себя переполнен-
ными эмоциями. В полнолуние сила Луны для землян
велика. В этот день нам труднее всего контролировать
свои эмоции, и сны в ночь полнолуния показывают то,
в чем мы излишне эмоциональны, на что тратим слиш-
ком много душевных сил и в чем причина нашей нервоз-
ности. Такие сны показывают, в каких ситуациях нам
стоит быть поспокойней.

Директору школы в полнолуние приснился прият-
ный сон, в котором он покупал цветы и дарил люби-
мым людям, своим ученикам. Огромные букеты до-
ставляли огромную радость всем, к кому попадали. Но
у этого человека была давняя проблема — он всегда
очень нервничал, когда поздравлял людей с праздни-
ком и дарил им подарки. Сон был красочным, впечат-
ляющим, но если бы этот человек не узнал о секрете
снов полнолуния, то расшифровал бы его неправиль-

52


[[page 64]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

HO и не начал бы работать над своими «нервами». Сны
полнолуния показывают, в каком направлении следу-
ет работать над своим психическим состоянием.

В новолуние, когда Луны на небе не видно, снятся
сны о том, о чем мы слишком много думаем. Если в пол-
нолуние много эмоций, то в новолуние — мыслей, ведь
в этот день Солнце, заведующее разумом, для землян
намного сильнее Луны. Сон новолуния показывает то, о
чем не следует много думать. Один человек очень любил
планировать, нланирование стало для него настоящим
хобби. Но человек предполагает, а Бог располагает, и
планы этого человека очень редко реализовывались. Но
все же он любил планировать, а это занятие — процесс
ума. И вот в одно из новолуний приснилосьему, как ра-
ботает он в большой организации и занимается там не
чем другим, как планированием. Зная о секрете снов HO-
волуния, можно сказать’такому человеку: «Ты слиш-
ком много думаешь о своих планах, ты слишком много
планируешь». Именно на это и указывал сон.

Казалось бы, что плохого в любви к планированию
или что ненормального в нервозном состоянии перед
вручением подарка? Но излишняя эмоциональность, как
и излишняя рациональность, обедняет нас, унося наши
силы. И если вы стремитесь стать лучше, тогда не пре-
небрегайте советами снов полнолуния и новолуния.

Легко сказать — стань лучше, хочешь быть счастли-
вым -- буль им. Но как это сделать? Об этом рассказы-
вают сны первой и третьей четверти. Хотя дни первой и
третьей четверти Луны, как и дни полнолуния и новолу-
ния, — напряженные, но в них не так явно преобладает
энергия одного из светил. В дни первой и третьей чет-
верти мы видим на небе половинку Луны. В первом слу-
чае Луна — растущая, во втором — спадающая. Луна,
достигшая середины пути, позволяет и нам найти 30-
лотую середину внутри себя. Луна, заведующая нашим
эмоциональным состоянием, сама провоцирует нервоз-
ное состояние и сама же помогает справиться с ним.

63


[[page 65]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В день первой четверти, когда растущая Луна для на-
ших глаз достигает половины своих размеров, снятся сны
о лучшем способе решения проблемы излишней рацио-
нальности (о чем снилось в новолуние). В таких снах да-
ется картина наилучшего использования чувств в делах,
требующих рационального подхода. Часто такие сны про-.
низаны лирическим настроением, притупляющим хо-
лодную умственную деятельность. Например, тому лю-
бителю планирования, о котором говорилось выше, в
ночь первой четверти Луны (через две недели после пре-
дыдущего сна) приснилась странная история. Он попал
в незнакомый город, бродил по нему, пытаясь сориен-
тироваться, и каждого встречного спрашивал, куда ему
идти. Такой сон означал: не пытайся до всего дойти сам,
больше советуйся со знающими людьми. Для этого че-
ловека лучшим способом нормализации умственной де-
ятельности является сотрудничество. Но при чем же тут
чувства? В общении чувства необходимы, по крайней
мере, необходимо чувствовать настроение собеседника,
чтобы беседа удалась. Хотя первый сон человека о рабо-
те в крупном заведении и второй сон не связаны сюже-
том, они объединены одной проблемой.

В день третьей четверти, когда спадающая Луна до-
стигает половины своих размеров, можно увидеть сон
о наилучшем использовании возможностей разума при
излишне эмоциональных, нервных состояниях (о чем
говорили сны полнолуния). Тому, кто испытывал ко-
лоссальное нервное напряжение при вручении подар-
ков, в ночь третьей четверти Луны (через две недели
после сна полнолуния, высветившего проблему) при-
снился милый сон: будто стоит этот человек перед зер-
калом, прихорашивается, а потом спрашивает у жены:
«Как я выгляжу?» И она отвечает: «Здорово» Как рас-
шифровать этот сон? Человек прихорашивался, ему
было важно отлично выглядеть. Мысль о том, что он
хорошо выглядит, что если не душа, то хотя бы тело
в порядке, поможет ему чувствовать себя уверенней

64


[[page 66]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

и воспрепятствует разрастанию психического диском-
форта.

Вот так на первый взгляд легко можно расшифровы-
вать сны. Следующая глава позволяет максимально уп-
ростить расшифровку снов, ведь в ней, ориентируясь уже
не на фазы, а на пребывание Луны в знаках зодиака, рас-
сказано о сфере жизни, к которой относился сон.

© Сны, увиденные во время спадающей Луны, говорят:
это уйдет из нашей жизни, подводят итог и дают оцен-
ку нашей деятельности.

© Сны, увиденные во время растущей Луны, говорят:
это войдет в нашу жизнь, вещают о том, какие дела
пора начинать и как это сделать.

© Сны полнолуния показывают сферу жизни или ситуа-
цию, в которой человек излишне эмоционально себя ведет.

® Сны третьей четверти Луны дают совет о способе
успокоения психики.

® Сны новолуния отражают сферу жизни, предметы
и ситуации, о которых человек слишком много думает.

® Сны первой четверти Луны дают совет о соедине-
нии разума с чувствами.

СФЕРА ИСПОЛНЕНИЯ СНА

Каждая глава книги понемногу подводит нас к пони-
манию смысла снов. А эта глава позволит узнать сферу
жизни, к которой относилось приснивщееся, то есть уз-
нать добрую половину из всего, что таил в себе сон.

Самые разные люди на протяжении нескольких лет
делились со мной своими снами. Общение с ними и зна-
ние астрологических систем привело к интересным и
полезным открытиям. Что бы вы подумали, если бы уви-

. дели во сне своего брата, мать или сотрудника? Навер-
ное, решили бы, что сон связан с вашей семьей или ра-
ботой. Но, оказывается, это не всегда так. Знакомые нам

65


[[page 67]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лица и предметы могут быть символами чего-то другого.
Но чего?

Каждый день или, вернее, каждую ночь люди видят
сны, связанные с определенной сферой жизни. Луна уп-
равляет состоянием сна и сновидениями, а сферы жиз-
ни заключены в знаках зодиака, и повелительница ночи
высвечивает их, переходя из знака в знак. В одном зна-
ке Луна бывает два-три дня, и каждые два-три дня всем
людям снятся сны на одну и ту же тему, Например, се-
годня Луна находится в знаке Рака, который управляет
сферой родины, дома, семьи, отношениями с родствен-
никами, поэтому сегодня все видят сны о родственни-
ках, о возможных переменах в семье. При этом сюжеты
снов могут быть о чем угодно" и о работе, и о любви, HO
войне... Но только расшифровывать такие сны следует
связывая их с семьей, родственниками. Сны, увиленные
при положении Луны в Раке, могут показывать истинное
отношение к нам наших родственников, перемену мес-
та жительства, пополнение в семье.

В природе не бывает ничего абсолютно одинакового,
как и не бывает абсолютно одинаковых снов у разных
людей. Но разные по сюжетам сны могут быть связаны
единой темой. Чтобы определить, к какой сфере жизни
относился сон, достаточно знать, в каком знаке находи-
лась Луна в то время, когда он приснился. (Информация
о положении Луны в знаках зодиака есть в популярных
отрывных, астрономических и астрологических календа-
pax.) Двенадцать знаков зодиака указывают на двенад-
цать тем жизни, с которыми бывают связаны наши сны.

Сны о личном успехе

Когда Луна находится в знаке Овна, снятся сны о
ярких личностях, знаменитостях, об уникальности ва-
шего собственного чя», о ваших личных намерениях,
планах, сильных желаниях, ведь Овен связан с лично-

66


[[page 68]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

стью человека. Овен — «пионер». Под этим знаком
можно увидеть то, что поможет вам стать знаменитым,
лидером, первым.

Один пока еще ничем не знаменитый человек во вре-
мя нахождения Луны в Овне увидел, как плывет по рас-
каленной вулканической лаве на каком-то боевом ору-
дии и попадает к себе домой. Огненный, воинственный
знак Овен потрудился над этим сном, в котором было
достаточно и огня, и войны. Но раз этот сон приснился
под знаком Овна, то означает он, что увидевший сон
человек способен идти по самому опасному, огненному
пути, находиться в самых экстремальных условиях и до-
ходить до цели, — это одно из самых ярких качеств дан-
ного человека, Сон говорит: удовлетворишь свои жела-
ния, если не будешь искать легкой дороги. Во-вторых,
сон хранил в себе и секрет успеха человека. Этот чело-
век был врачом, и во время войны в Чечне отправился
туда, сам получил там ранение, а вернувшись домой, был
приглашен на весьма почетную работу в Военную акаде-
мию. Все случилось так, как было показано во сне. Неу
каждого хватило бы мужества отправиться туда, где те-
чет раскаленная лава — идет война, но у этого человека
хватило духа. Это и выделило его из числа других воен-
ных врачей, принесло известность.

Но, рассказав этот сон, я чуть забежала вперед, так
как точная расшифровка сна — тема следующей части
книги. Задача этой главы — лишь рассказать о сфере
жизни, к которой сон относился, и сфере, в которой
он сбудется.

Итак, все, что вы увидите во сне во время пребыва-
ния Луны в знаке Овна, высвечивает самые яркие каче-
ства вашей личности и образ действий, способен сделать
вас заметным, знаменитым или определить дело, в кото-
ром вы лучше других. Овен, хотя и считается знаком аг-
рессии и войны из-за управляющего им воинственного
Марса, остается знаком чистоты, так как Овен — первый
в зодиакальном круге. Все, что вы увидите во время пре-

67


[[page 69]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

бывания Луны в Овне, открывает секрет вашей чистоты
и указывает, как вам достичь ее: чем заниматься, как ве-
сти себя, чтобы чувствовать себя внутренне чистым.

Сны о материальных благах

Если Луна находится в Тельце, значит, наши сны сей-
час о земных удовольствиях, материальных благах, ведь
Телец — знак земной стабильности, удовлетворения пло-
ти. Телец редко овладевает крупным богатством, он —
труженик, понемногу скапливающий свое состояние, Этот
знак не дает излишеств, роскоши, зато помогает полу-
чать пусть небольшой, но стабильный доход. Что бы вы
ни увидели во время пребывания Луны в Тельце, знай-
те, в этих снах есть подсказка; как достичь стабильного
материального положения, какой вид деятельности при-
носит вам стабильный доход,

Кроме того, Телец — знак физической силы, и в его
снах содержатся предостережения о возможных поте-
рях сил и здоровья, советы о том, как укрепить свой
организм.

Сны о приятельских отношениях

Что бы ни приснилось вам, но если Луна находится в
знаке Близнецов, значит, сон связан с вашими прияте-
лями и показывает, какие радости и трудности ждут вас
в приятельском кругу. Близнецы — самый общительный
знак, в его снах может быть показано, как вам стать 60-
лее коммуникабельным, с кем можно больше общаться,
а с кем общение продолжать не стоит. Сны Близнецов
показывают, как ваши друзья и приятели и те, с кем вы
часто общаетесь, относятся к вам, чего ждут от вас.

Близнецы управляют еще и начальным образованием,
значит, сны под Луной в Близнецах дают совет о том,
чему стоит поучиться. Близнецы — первый из воздуш-

68


[[page 70]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

ных, то есть самый легкий знак, поэтому его сны пока-
зывают, к чему надо относиться легче и что очень легко
может стать вашим.

Сны о родственниках

Вошла Луна в Рак — жди снов о семье, родственни-
ках и доме. Возможно, вы не увидите во сне лиц своих
близких, свой дом, но, что бы ни приснилось во время
пребывания Луны в знаке домашнего уюта и родствен-
ных отнощений, в Раке, все это связано с темой дома.
Сны Рака показывают истинную эмоциональную атмос-
феру вашего дома, отношения между родственниками,
будущее вашей семьи, возможные перемены в этой сфере.

Рак объединяет родственников не только кровных, но
и духовных, вносит уют не только в домашнюю обста-
новку, но и в любую другую. Поэтому сны Рака можно
расшифровывать, связывая их не только с кровными
родственниками, но и с людьми, очень близкими вам по
духу, а также с местом, которое вы считаете своей роди-
ной или вторым домом. (Для многих вторым домом яв-
ляется место работы, а духовными родственниками —
друзья или коллеги.) р

Сны о любви и творчестве

Во время пребывания Луны во Льве сны легче рас-
шифровать, связав их с любимым человеком, творчест-
вом, ведь Лев — знак творчества и любви. В снах Льва
можно увидеть, как сложатся ваши отношения с тем, кого
вы любите, возможные перемены на любовном фронте,
‚ предстоящие творческие успехи и разочарования. Люли,
посвятившие себя творческой профессии, видят свои про-
фессиональные достижения и ошибки, получают оцен-
ку своих произведений и видят их будущее.

69


[[page 71]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Солнце, управляющее Львом, наделяет этот знак бо-
жественностью, поэтому сны Льва показывают ваши OT-
ношения с Богом. (Верующие во время нахождения Луны
во Льве часто во сне видят себя в церкви, крешение, цер-
ковную службу, общаются с церковными служителями.)

Лев еще и знак роскоши, поэтому его сны показы-
вают, как достичь «королевской» жизни, чем занимать-
ся, во что вкладывать деньги, чтобы разбогатеть.

Сны об обязанностях

Луна вошла в знак Девы — время снов о служении
(работе как служении, службе), о помощи, которую вы
оказываете или окажете кому-то или кто-то окажет вам:
земной знак Дева заведует любыми формами практичес-
кой помощи. Служащих государственных учреждений,
не балуемых государством хорошей зарплатой, вполне
можно назвать служителями, помощниками государства.
В снах Луны в Деве они могут увидеть свою работу, пер-
спективу, которая ждет их на ней. Под знаком Девы снит-
ся именно такое служение, когда вы помогаете кому-то,
работаете на кого-то, HO не рассчитываете на поощре-
ние. Сны Девы, независимо от их сюжета, показывают
ващи обязанности, ваш долг, то, что вы обязательно дол-
жны сделать, и как надо это делать. В снах Девы мы ви-
дим то, на что, кроме нас, больше никто не способен,
поэтому мы и обязаны это выполнить. -

Что бы вы ни увидели во время нахождения Луны в
Деве, знайте, вам приснилось то, что скоро заставит
вас подчиниться обстоятельствам, что потребует ваших
сил, денег, времени. Вы можете увидеть своего друга,
и после он попросит вас о помощи как единственного
человека, снособного реально помочь ему. Вы можете
увидеть место своей работы, и скоро начальство назо-
вет вас незаменимым и предложит работу, на которую,
кроме вас, никто не способен.

70


[[page 72]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

Сны о партнерах

Если вы увидели сон в то время, когда Луна находи-
лась в знаке Весов, знайте — это сон о ваших партнерах,
ведь Весы завелуют темой партнерства. Сны Весов о том,
где стоит искать деловых партнеров, когда Небо осчаст-
ливит вас партнером по браку. Даже если фильм снови-
дения совсем не похож на деловую или семейную жизнь,
все равно этот сон — о ваших партнерах. Вы можете уви-
деть истинный характер и отношение к вам ваших парт-
неров, лучший способ ведения переговоров, при кото-
ром вы добьетесь выгодных условий для своей стороны.
Весы — знак-дипломат, и его сны учат дипломатии.

Весы обладают и прекрасным вкусом и чувством меры,
поэтому сны во время пребывания Луны в этом знаке
могут показать идеальный для вас стиль одежды, мане-
ру поведения и явления жизни, в которых вам следует
чаще вспоминать о мере.

Весы — знак противоположный Овну, личности. И в
снах Весов дается информация о неприятных вам людях,
о тех, общение с которыми или даже мысли о коих со-
здают напряжение внутри вас.

Сны о наследстве и интимной жизни

Скорпион заведует легкими формами наживы (в том
числе наследством), интимной жизнью, магией. На-
ходясь в этом знаке, Луна дарит нам сны о темах Скор-
пиона. Даже если в этом сне вы не увидите своего
богатого дядюшку, атрибутов мага или интимной об-
становки, знайте: сон рассказывает вам о TOM, каким
образом вы можете легко разбогатеть, что ждет вас в
интимной жизни, и магически раскрывает невидимую
сторону происходящего вокруг вас. В таких снах мож-
но увидеть расшифровку ‘знаков-подсказок, которые
уже были или скоро попадутся на вашем пути, увидеть

71


[[page 73]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тайную связь явлений жизни, связь, может быть начав-
шуюся еще в прошлых жизнях, между вами и каким-
то человеком.

Сны о путешествиях

На эту тему мы видим сны, когда Луна находится в
знаке Стрельца-путешественника. Нечасто мы отправля-
емся в далекие путешествия, коими и управляет Стрелец.
Но если вы собираетесь в другую страну или в далекий
город своей родины, советую обратить внимание на сны
Стрельца. В них будет все, с чем вам предстоит столк-
нуться в путешествии.

Стрелец связан с духовной жизнью, с путешествиями
духа. Сны Стрельца могут показать путешествие ушед-
ших с Земли людей, может быть — ваших родственни-
ков, и ваш собственный духовный путь. Стрелец — знак
философии, религии. Его сны исполнены философско-
го смысла. Они дают представление об устройстве ми-
роздания, земной жизни, могут содержать рекомендации
по изучению философии.

Сны о работе, карьере

Тем, для кого очень важна работа и карьера, сове-
тую обратить особое внимание на сны, увиденные во
время нахождения Луны в знаке Козерога. Сны в это
время, о чем бы они ни были, дают ориентир стремя-
щимся укрепить свое социальное положение, показы-
вают возможности профессионального роста.

Козерог связан также с любыми формами ограниче-
ния, с силой духа, поэтому сны этого знака показыва-
ют предстоящие ограничения, то, чего не будет хва-
тать, и дают совет, каким образом вы можете укрепить
свой дух.

72


[[page 74]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

Сны для изобретателей

Водолей — знак новаторства и изобретательства —
показывает картины будущего. Если вы устали от моно-
тонности жизни и хотите чето-то новенького, обращай-
Te внимание на сны, увиденные во время прохождения
Луны по знаку Водолея. Ученый-изобретатель, да и лю-
бой из нас, в это время может увидеть машину будуще-
го, новое, оригинальное решение старой проблемы.

Водолей объединяет людей по интересам, и в снах
этого знака содержится информация о хобби, увлечении
человека, о друзьях-единомышленниках. Уран, управля-
ющий Водолесм, управляет и астрологией, поэтому че-
рез сны этого знака астрологам могут прийти новые ас-
трологические знания.

Сны о состоянии души

Глубинами нашей психики заведует знак Рыбы, и,
когда Луна пребывает здесь, каждый из нас видит во сне
свою душу и состояния душ других людей. Если вы уви-
дите спокойный, красивый сон, значит, и душа ваша
умиротворена и красива. Но трудно встретить человека
с железными нервами, с очень стойкой психикой, поэто-
му, как правило, сны Рыб не бывают спокойными. Но,
что бы вам ни приснилось в эти дни, помните — это ваша
душа, ваше душевное состояние, это то, что тревожит
вашу душу или радует ее, приземляет или окрыляет.

Может быть, вам все еще кажется странным, что все
люди в одно и то же время видят сны на одну тему. Ho
тем не менее это так. Вы сами убедитесь в этом, если
постараетесь расшифровать свои сны и сны других лю-
дей, увиденные в одинаковое время.

73


[[page 75]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Бывает Tak, что из месяца в месяц во время пребыва-
ния Луны в каких-то знаках вам не снятся сны,.то есть
вы их не запоминаете. Чтобы установить такую законо-
мерность, нужно наблюдать за своими снами не один
месяц. Но эта закономерность означает, что сфера жиз-
ни, которой управляет данный знак зодиака, не актуаль-
на для вас или вы излишне самонадеянны в этом вопро-
се, не хотите принимать ни советов, ни помощи на эту
тему. Например, каждый месяц во время пребывания
Луны в знаке Тельца вы вспоминаете свои сны как одно
темное пятно, словно нет никаких снов. Это означает,
что тема материальной стабильности не должна вас бес-
покоить или что в финансовых вопросах вы надеетесь
только на себя и ни за что не примете материальную по-
мощь. Я напоминаю здесь о TOM, о чем было сказано в
первой части книги, — сны не снятся или не запоми-
наются, когда человек сознательно или подсознательно
считает себя сильным, способным самостоятельно ре-
шить любые личные проблемы. Внутренне отвергающий
помощь человек не получит ее и через сны.

Может быть, вы не помните свои сны гораздо чаще,
чем два-три дня в месяце (именно столько Луна бывает
в одном знаке). Тогда проанализируйте, почему опре-
деленные сферы жизни закрыты от вас. Возможно, вы
очень много думаете о работе или семье, и, когда Луна
бывает в Козероге и Раке, вы не видите снов, потому что
вас защищают от перегрузки, закрывают для вас эту тему
в Космическом кинотеатре сновидений.

ЖЖ
Зная положение Луны на то время, когда приснил-

ся сон, можно определить, когда он сбудется. Об этом
следующая глава.

® Луна в Овне: сны о личном успехе, уникальности
вашего «я», о деле, в котором вы лучше других, о чис-
тоте.

74


[[page 76]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

® Луна в Тельце: сны о материальных благах и земных
удовольствиях, о том, как достичь стабильного матери-
ального положения и укрепить свой организм.

© Луна в Близнецах: сны о приятельских отношениях,
о том, как стать коммуникабельным, с кем общаться,
а с кем — нет, о том, чему стоит поучиться и что лег-
ко может стать вашим.

® Луна в Раке: сны о родственниках, близких по духу
людях, о семье, родине.

e Луна во Льве: сны о любви и творчестве, о взаимо-
отношении.с Богом, о mom, как разбогатеть.

® Луна в Деве: сны об обязанностях, служении, помощи.

® Луна в Весах: сны о партнерах (любых), о диплома-
тии, чувстве вкуса и меры, о людях, нервирующих вас-

« Луна в Скорпионе: сны 0 легких способах наживы,
интимной жизни, тайной связи явлений.

* Луна в Стрельце: сны о путешествиях на Земле и в
других мирах, о духовном пути, о философии мироздания.

* Луна в Козероге: сны о работе, карьере, способах ук-
репления духа и о предстоящих ограничениях.

» Луна в Водолее: сны с оригинальными решениями ста-
рых проблем, о хобби и друзьях-единомышленниках.

® Луна в Рыбах: сны о состоянии и жизни души.

КОГДА ОЖИДАТЬ ИСПОЛНЕНИЯ СНА?

Удивительная это наука, астрология! Все в ней есть,
на любой вопрос может ответить. Ответит она нам и
на вопрос, когда ждать исполнения сна.

Любое явление происходит тогда, когда ему легче
всего произойти. И сны сбываются в то время, когда
этому меньше всего препятствий. Если сон приснил-
ся, когда Луна была в знаке Овна, то и сбудется он,
скорее всего, под Луной в Овне. Сон проявился в тон-
ком мире сновидений в атмосфере Овна и воплотится
в плотной земной жизни в той же атмосфере. Испол-

75


[[page 77]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нение некоторых снов не заставляет себя ждать: сегод-
ня приснился и сегодня же сбылся. Так бывает, если
до выхода Луны из знака, под которым приснился сон,
остается день-два. Иначе говоря, если вы увидели сон
во время первого дня пребывания Луны в каком-либо
знаке, можно рассчитывать на его быстрое исполнение.

Но исполнения других снов ждешь и дни, и недели,
и даже месяцы. Эти сны приснились слишком поздно
{на второй или третий день пребывания Луны в знаке),
чтобы успеть стать реальным событием. Но любой сон
сбывается, В снах проецируется наше состояние, а мы
сами (своим состоянием, мыслями, отношением к окру-
жающему, чувствами) формируем свое будущее. Фило-
софы говорят: будущее — это настоящее. Мы видим себя
настоящего во сне и одновременно видим свое будущее.

Если сон не сбылся в течение одного-двух дней,
значит, его исполнения можно ‘ждать, когда Луна вой-
дет в знак, родственный по стихии тому, в котором сон
приснился. То есть, если вы увидели сон, когда Луна
была в одном из огненных знаков — в Овне, Льве или
Стрельце, то и сбудется он, когда Луна снова войдет в
один из этих знаков. История военного врача, списан-
ная в предыдущей главе, начала исполняться только
через три месяца после сна. Этот человек отправился
в Чечню, когда Луна вошла в знак Стрельца.

Если вы увидели сон под Луной в одном из земных
знаков — в Тельце, Деве или Козероге, то и исполне-
ния его можно ждать, когда Луна снова войдет в один
из них. Со знаками воздушной (Близнецы, Весы, Во-
долей) и водной (Рак, Скорпион, Рыбы} стихий дело
обстоит подобным образом.

Через какое время сбудется сон, прогнозировать труд-
но, ведь это зависит от масштабности явления, напроро-
ченного сном. Исполнения крупных событий приходит-
ся ждать долго, иногда годами. Одна российская актриса,
мечтавшая переехать жить во Францию, увидела сон под
Луной в Раке о сказочной стране, где, по сравнению с

76


[[page 78]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

российскими условиями, царил просто рай. Сон был
слишком красивым, чтобы быстро стереться из ламяти,
и сон дал ей надежду на предстоящий переезд. Актриса
была уже немолодой, но жизнь заставила ее подождать
с переездом пять лет.

Крупному событию трудно произойти в один день.
Если вы запомнили какой-то из своих снов, приснив-
шихся, например, когда Луна была в Стрельце, то сон,
скорее всего, не исполнится, а только начнет исполнять-
ся в день, когда Луна будет в одном из огненных знаков.
Поэтому предполагаемые сведения о сроках исполнения
сна имеют большее значение для незначительных собы-
тий жизни.

© Сон, увиденный во время нахождения Луны в одном
из огненных знаков — Овне, Льве, Стрёльце, — сбудет-
ся, когда Луна снова войдет в один из этих знаков.

© Сон, увиденный во время нахождения Луны в одном
из земных знаков — Тельце, Деве, Козероге, — сбудется,
когда Луна снова войдет в один из этих знаков.

© Сон, увиденный во время нахождения Луны в одном
из воздушных знаков — Близнецах, Becax, Водолее, — сбу-
дется, когда Луна снова войдет в один из этих знаков.

® Сон, увиденный во время нахождения Луны в одном
из водных знаков — Раке, Скорпионе, Рыбах, — сбудет-
ся, когда Луна снова войдет в один из этих знаков.

КАЛЕНДАРЬ СНОВИДЕНИЙ

С помощью одной из астрологических систем можно
узнать, о чем рассказывают сны каждого из дней года.
Эта система связана с движением Солнца. Хотя в дейст-
вительности Солнце стоит на месте, земному наблюдате-
лю кажется, что оно движется, смещаясь по эклиптике!

* Эклинтика — линия на небесной сфере, вдоль которой
Солнце совершает свое годичное движение относительно звезд.

77


[[page 79]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

примерно на один градус в сутки. Зодиакальный круг со-
впадает с плоскостью’ эклиптики, поэтому один градус
на плоскости эклиптики равен одному градусу зодиа-
кального круга. Каждые сутки Солнце высвечивает для
нас следующий градус зодиака, который по астрологи-
ческой системе имеет своих планетарных управителей,
определяющих характер событий в тот период, когда ка-
кая-либо планета или Солнце окажется в данном градусе
зодиака. За 365,2564 суток Солнце проходит всю эклип-
тику и возвращается в свос первоначальное положение
относительно неподвижных звезд. То есть за год Солн-
це проходит весь зодиакальный круг, каждый день вы-
свечивая очередной его градус.

Планетарные управители каждого градуса зодиакаль-
ного круга и соответственно каждого дня года дают пред-
ставление об основных темах дня и о том, о чем снятся
сны в это время. Например, каким-то градусом зодиа-
кального круга управляет Луна. В течение суток, пока
Солнце будет находиться в этом градусе, большинству
людей снятся сны о сферах жизни, которыми заведует
Луна, — о родине, доме, семье, родственниках, и, что бы
ни приснилось человеку в течение этих суток, сон может
содержать пророчества относительно семейной жизни
человека, давать рекомендации о том, как человеку лег-
че наладить свои отношения с родственниками, совер-
шить переезд на новое место жительства. Если во время
этого сна Луна находилась в знаке Близнецов, тогда сон
говорит о том, как приятели повлияют на вашу семей-
ную жизнь; если Луна была, например, в Овне, тогда сон
говорит о том, что вы лично должны сделать для благо-
получия семьи.

Как правило, мы видим сны-символы, которые необ-
ходимо расшифровать. Расшифровать сон гораздо лег-
че с помощью представленной ниже системы. Однако в
какой-то из дней года вам может присниться нечто вро-
де бы совершенно не похожее на то, что должно снить-
ся в этот день в согласии с движением Солнца. Напри-

78


[[page 80]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

мер, в тот день года, когда снятся сны о друзьях, вы ви-
дите во сне людей, в отношениях с которыми в реаль-
ности или во сне у вас возникают проблемы. Неужели
те, кто причиняет вам беспокойство, осложняет вашу
жизнь, в действительности ваши друзья? Нужно понять,
кого символизируют приснившиеся люди. Если во сне
вы обсуждали с этими людьми профессиональные во-
просы, тогда, вероятно, они символизируют деловых
партнеров и сон означает, что ваши деловые партнеры —
ваши друзья. Не нужно буквально сравнивать приснив-
вгиеся сюжеты с солнечной расшифровкой сна конкрет-
ного дня года. Нужно анализировать сюжеты сновиде-
ний, стараться понять символику предметов, увиденных
во сне, и уже затем сопоставлять ее с солнечной расшиф-
ровкой.

Шестого января, когда снятся сны о том, в каких
делах нам нужно проявить инициативу, чего мы смо-
жем добиться своими силами, одна женщина увиде-
ла во сне огромные кастрюли и сковородки. Кухонная
утварь может символизировать бытовые заботы и труд-
ности, кастрюли и сковородки большого размера сим-
волизируют большие хозяйственные хлопоты. Эта жен-
щина не была домохозяйкой, но ей приходилось мно-
го хлопотать по хозяйству, так как никто из членов ее
семьи не хотел этим заниматься. Ее тяготила домаш-
няя работа, и она искала способ, как заставить своих
домочадцев помогать ей в домашнем хозяйстве. Но сон
подсказал, что ей нужно проявить инициативу в реше-
нии хозяйственных проблем и решить их самостоятель-
но. Вроде бы она и до этого решала их самостоятельно:
сама наводила порядок в доме, покупала еду на всех
членов семьи. Эта женщина «проявила инициативу»:
устроилась еше на одну работу, заработала денег на
стиральную и посудомоечную машину и стала регуляр-
но приглашать в свой дом домработницу.

Солнечная расшифровка сновидений каждого дня
года имеет несколько пунктов. В один и тот же день

79


[[page 81]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

мотут присниться сны о положении дел в творческих
затеях, © любви, о партнерских отношениях, о том, как
преодолеть препятствия. Читая солнечную расшифров-
ку сновидений какого-то дня, выберите из нее то, что
ближе к вашей жизни, то, что вас сильнее волнует.

Сны января

Г января: как получить поддержку влиятельных лю-
дей, стать более уважаемым членом общества, какие
события возможны в отношениях с партнерами, что
нужно сделать для улучшения здоровья.

2 января: что поможет достижению: ваших целей, в
каких сферах жизни вероятны неожиданные перемены,
о том, как нужно вести себя с коллегами ради избежа-
ния конфликтов на работе.

3 января: какие чувства и эмоции нужно сдерживать,
в какой сфере жизни произойдут важные события, что
поможет вам заработать большие деньги.

4 января: с какими людьми и из-за каких черт вашего
характера вам будет трудно ужиться, как вам развить
свои способности, как действовать, не наживая врагов.

5 января: чего вы сможете добиться благодаря терпе-
нию и дипломатичности, где надо искать нужных вам
людей, что может резко изменить ваше положение в об-
ществе, какие испытания предстоят вам.

6 января: сны о вашей удаче, о том, в каких делах
нужно проявить инициативу, чего вы сможете добить-
ся своими силами.

7 января: сны о чувствах, об отношениях. с приятны-
ми вам людьми,.о способах получения удовольствия OT
жизни, сны этого дня говорят о том, кто является ва-
щим настоящим другом и чего вы сможете добиться с
помощью мягкости и обаяния.

8 января: какие дела вы можете выполнить ориги-
нально, нестандартно, из-за чего вероятны трудности

80


[[page 82]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

в семье и на работе, как избавиться от чувства неудов-
летворенности, что сделает вас популярным.

9 января: сны о препятствиях, которые вам предсто-
ит преодолеть, о трудностях, которые вас ждут, о том,
с какими людьми вы потеряете душевный контакт, что _
может довести вас до меланхолии.

10 января: что сделает вашу жизнь богаче, какая ответ-
ственность ляжет на ваши плечи, что способствует раз-
витию вашей духовности и творческих способностей.

11 января: в каких предприятиях возможен ваш ус-
пех, что сделает вас известным, какие свои богатства
вам стоит экономить, чего вы добьетесь’с помощью
трудолюбия.

12 января: с чем связано ваше напряжение, как рас-
ширить ваши возможности, чего вы добьетесь с помо-
щью усидчивости; на что вам не нужно тратить свое
время, :

13 января: в каком деле вы добьетесь болышого ус-
пеха, в каких вопросах необходимо проявить настой-
чивость, что поможет выдержать испытания, с какими
людьми вероятны конфликты.

14 января: чего вы сможете достичь с помощью кра-
сивых речей или в результате коммерческой деятель-
ности, с кем придется воевать, что может сделать вас
беспокойным.

15 января: сны о предоставленной судьбой хорошей
возможности улучшить вашу жизнь, ‘о TOM, чему вам нуж-
но учиться, чтобы воспользоваться ‘подарками судьбы.

16 января: в каких вопросах вам нужно быть осторож-
ным, какие правила опасно нарушать, как стать более
привлекательным и удовлетворить заветное желание.

17 января: к чему вас может привести лень, чем по-
лезно или вредно для вас уединение, сближение с при-
родой, сны этого дня могут дать пророчества относи-
тельно жизни народа вашей страны или всего мира.

18 января: сны об ограничениях, испытаниях, о том,
чему вам необходимо подчиниться, о ваших отношени-

81


[[page 83]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ях со старшими по возрасту или званию, о ваших обя-
занностях.

19 января: чего вам будет крайне сложно избежать,
о вашей судьбе, о том, что вам предначертано, о пере-
менах планов, о том, что сделает вас более сильным,
кто может быть для вас опорой.

20 января: сны о тех ваших возможностях, которые
вы недостаточно полно используете, о том, что даст
пищу вашей душе, сны этого дня могут содержать ду-
ховные откровения.

21 января: над какими качествами характера вам нуж-
но поработать, к каким обстоятельствам придется при-
спосабливаться, какие вопросы вам нужно решать само-
стоятельно.

22 января: о сильных сторонах вашего характера, о
том, к чему приведут вас решительные действия, что
сделает вас более самоуверенным и независимым.

23 января: сны этого дня могут раскрыть некие тай-
ны, дать ответы на волросы, на которые трудно найти
ответ без посторонней помощи, эти сны показывают,
как реализуются ваши планы.

24 января: к планам каких людей вам придется при-
спосабливаться, какие вас ждут перемены, кто может
быть вашим покровителем, как разрешить семейные
трудности.

25 января: сны говорят о положении дел в творчес-
ких затеях человека, о том, как улучшить характер, о
необычной возможности улучшить жизнь и о любов-
ных приключениях.

26 января: сны о творческих способностях, о люб-
ви и партнерских отношениях, о том, как с легкостью
преодолеть препятствия, легко справиться с трудно-
стями.

27 января: о том, с чем связано ваше напряжение,
последствия эгоистичной жизни.

28 января’ сны о личных желаниях и целях, о пре-
пятствиях, вероятных на пути личной реализации, о

82


[[page 84]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

достижениях человека в роли руководителя, о том, с
кем из любимых людей вероятна разлука.

29 января: о событиях, которые взволнуют вас, о си-
туациях, которыми будет сложно управлять, о том, в ка-
ких делах вам нужно проявить упорство, о тех, кто мо-
жет стать вашим завистником.

30 января: сны этого дня показывают, каким может
быть ваше будущее, если вы не измените свои планы,
что даст вам необычные впечатления и создаст труд-
ности в финансовых делах.

31 января: эти сны могут показать, что вас призем-
ляет, мешает вашему духу возвыситься, что может ра-
нить вашу душу, и в каких ситуациях вам нужно луч-
ше контролировать себя.

Сны февраля

1 февраля: о том, какие задачи вы сможете решить,
использовав свои умственные способности, кому вы
способны помочь, какие идеи придется отстаивать.

2 февраля: сны о предприятиях, которые вы организо-
вали, которыми руководите, о радостях семейной жизни,
о жизни и деятельности на родине и трудностях во вре-
мя путешествий.

3 февраля: сны о жизненных переменах, которые бу-
дет очень сложно предотвратить, об изменении планов,
о том, к чему приведет вас упорный труд, о возможных
неприятностях с партнерами.
` 4 февраля: в каких рамках вы можете совершать свой
выбор, возможных приключениях в дороге, .

5 февраля: в каких делах вам будет сопутствовать ве-
зение, какие грехи вам простятся, что способствует ва-
шему духовному развитию.

б февраля: какие ваши черты характера, идеи, пла-
ны непонятны вашим близким, о несправедливости и
о ваших слабых местах,

83


[[page 85]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

7 февраля: каким образом вы можете повлиять на
других людей, что может сделать вас популярным, ка-
ким будет ваше физическое состояние.

8 февраля: о том, что заставляет вас страдать, чем вы
жертвусте, что делает вас жизнеспособным, выносли-
вым, как укрепить семью, приобрести новых друзей.

9 февраля: эти сны показывают разницу между ре-
альностью и фантазиями, говорят о том, к чему при-
ведут вас решительные действия, как рационально ис-
пользовать ваше богатство. .

10 Февраля: о том, чем вы можете отличиться, бла-
годаря каким способностям вы выделитесь из толпы,
в результате каких событий вы сможете получить вы-
сокое положение в обществе.

il февраля: сны о TOM, в результате каких усилий вы
можете стать властелином своей судьбы, о трудностях,
о том, из-за каких ваших качеств у вас могут появить-
ся враги.

12 февраля: что поможет реализовать ваши проекты,
о скрытых в вас талантах и о способах их раскрытия,
о тех людях, которые способны оказать вам большую
поддержку.

13 февраля: сны о Tex, кто может пострадать из-за
вас, о том, что мешает вам быть удачливым, как нуж-
но вести себя в самые трудные периоды жизни.

14 февраля: что поможет вам повысить авторитет, за-
нять более устойчивое положение в обществе, поднять
самооценку, навести порядок в отношениях с окружаю-
щими.

15 февраля: 0 тех, с кем вам предстоит познакомить-
ся, о приятельских отношениях, о том, что поможет
вам стать более независимым и к чему вам нужно при-
способиться.

16 февраля: о доме, семье, родственниках, о том, как
правильно воспитывать детей, о людях, с которыми у вас
душевный контакт, о тех, кто нуждается в вашей мораль-
ной поддержке, кто может оказать такую поддержку вам.

84


[[page 86]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

17 февраля: о любимых людях, о TEX, кто вам предан,
с кем у вас сложились или сложатся нежные отношения,
какие страдания способен причинить вам любимый че-
ловек.

18 февраля: о том, как влияют на вас окружающие, как
вам защититься от дурного влияния, избавиться от не-
рвного напряжения, о тех делах, в которых вам повезет.

19 февраля: о том, что сделает вас счастливым, в ка-
ких сферах жизни вероятен большой успех, о ваших за-
вистниках и недоброжелателях, о тех необычных способ-
ностях и возможностях, которыми вы располагаете.

20 февраля: сны этого дня показывают, благодаря
чему вы сможете реализовать свои планы, что способ-
но укрепить ваш характер, в каких сферах жизни воз-
можны неожиданные приятные перемены, как сделать
вашу жизнь более стабильной.

21 февраля: сны этого дня рассказывают о романти-
ческих историях, о том, каким образом вы сможете удов-
летварить свое честолюбие, о событиях в дороге, о ва-
шем богатстве.

22 февраля: о TOM, как улучшить материальное по-
ложение, увеличить количество друзей и доброжелате-
лей, как добиться успеха в задуманном деле, обогатить
духовную жизнь, применить способности на деле.

23 февраля: о том, чего вы сможете достичь благо-
даря своим умственным способностям, о том, что ус-
тарело и должно быть заменено на новое, как восста-
новить справедливость.

24 февраля: сны о достоинствах вашего характера, о
тех, на кого вы можете влиять, о друзьях и любовных
приключениях, о том, как сэкономить деньги.

25 февраля: сны-предупреждения о TOM, что может
сделать вас жертвой, в каких делах опасно рисковать,
как обзавестись нужными друзьями, многого достичь,
как предотвратить финансовые потери.

26. февраля: в каких делах вы можете самостоятель-
но добиться успеха, какие дела. нужно выполнять мак-

85


[[page 87]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

симально добросовестно, куда лучше направить свои
творческие способности.

27 февраля: о том, что вы способны делать не так,
как все, какие прошлые заслуги приведут вас к счаст-
ливой жизни, как избежать скандала, проблем в семей-
ной жизни и в отношениях с друзьями.

28 февраля: сны этого дня показывают, чего человек
добьется в результате упорного труда, каким образом он
сможет сделать себя известным и стать властелином сво-
ей судьбы, какие сферы его жизни нуждаются в обнов-
лении. .

29 февраля: о том, к чему вам необходимо очень вни-
мательно отнестись, что нужно изучать, как ситуация в
семье повлияет на вашу профессиональную деятель-
ность, какие преграды предстоит сокрушить.

Сны марта

1 марта: о том, что приведет вас к успеху и привле-
чет к вам внимание окружающих, о тех переменах, ко-
торые в конце концов улучшат вашу жизнь, о возможных
разногласиях с домочадцами.

2 марта: на чем вам нужно сосредоточиться, чтобы
максимально полно реализовать свои способности, от
каких дел и планов лучше отказаться, говорят об уда-
чах в любовных делах.

3 марта: в каких делах вы можете достичь очень боль-
ших результатов, как вы способны повлиять на улучше-
ние жизни своих близких, получить место руководителя.

4 марта: о том, как изменятся ваши отношения с
окружающими, если вы будете стремиться к независи-
мости, в каких делах у вас не будет помощников.

5 марта: сон этого дня показывает, каким желани-
ям и прихотям опасно потакать, как можно с выгодой
использовать трудноёти и неприятности, какие переме-
ны вероятны в финансовых делах.

86


[[page 88]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

б марта: о том, как решить старые проблемы новыми
методами, что приведет вас к профессиональному успе-
ху, как проявлять шедрость не в ушерб своим интересам.

7 марта: как достичь независимости, защититься от
посягательств на ваши духовные ценности. .

8 марта: о том, осуществлению каких ваших планов
могут помешать родственники, кто из родственников
может стать ‘вашим врагом, как извлечь пользу из си-
туации, кажущейся безвыходной.

9 марта: что или кто будет вашим вдохновителем,
как защититься от дурного влияния завистников, в ка-
ких делах пригодится чувство гармонии.

10 марта; как достичь успеха в работе, какие непри-
ятности вероятны из-за принятия необдуманных реше-
ний, какие действия родственников вызовут вашу не-
гативную реакцию.

И марта: что поспособствует вашему самоутверж-
дению, в решении каких задач поможет чувство пре-
красного. Сон этого дня показывает цель человека, то,
что произойдет, когда он достигнет ее.

12 марта: из какого источника вы можете черпать
энергию для реализации своих планов, что должно вдох-
новить вас на пути к цели.

13 марта: о том, чем вы увлечены, от чего эмоцио-
нально зависите, к чему приведут рискованные затеи,
в каких делах вам повезет.

14 марта: в каких рамках вы имеете свободу выбора,
в чем ваши сила и слабость, как использовать их с выго-
дой для себя, как сохранить богатство, которое давно вам
принадлежит.

15 марта: как достичь очень большого успеха, мак-
симально использовать ваши таланты и возможности,
о том, что мешает вам расправить плечи, поверить в
свои силы и занять лучшее место под солнцем.

16 марта: в каких вопросах вам необходимо проявить
настойчивость, ради чего придется пойти.на жертвы, эти
сны раскрывают тайну загадочных явлений вашей жизни.

87


[[page 89]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

17 марта: о том, что является для вас испытанием,
какие перемены предстоят в вашей судьбе, какие ошиб-
ки вы способны совершить, о тех, кто вас не понимает.

18 марта: как укрепить здоровье, какие неприятнос-
ти возможны из-за любви, как не стать жертвой обстоя-
тельств, как получать удовольствие от семейной жизни.

19 марта: сны о возможных кардинальных переме-
нах в вашей жизни, о сферах жизни, в которых необ-
ходимо многое изменить, O том, как правильно вести
себя с родственниками.

20 марта: о том, что происходит в вашей душе, как
навести порядок в своем внутреннем мире, о том, что
или кто будет вашим вдохновителем, что сделает вас
любимчиком публики и поможет достичь душевного
спокойствия. .

21 марта: о том, каких целей вам будет очень слож-
но достичь, за что придется бороться, в-результате чего
может увеличиться число ваших врагов, за чьи долги
вам придется платить, чего вы сможете достичь в ре-
зультате активных действий.

22 марта: что поможет вам стать лидером, укрепит
уверенность в собственных силах, в каких делах нуж-
но проявить упорство, как изменятся ваши отношения
с окружающими, если вы будете убеждать их в своей
правоте.

23 марта: о помощи, которую способны оказать вам
друзья, и чем вы можете быть полезны для своих дру-
зей, что вы можете потерять, стремясь удовлетворить
свои желания.

24 марта: о том, как не упустить благоприятную воз-
можность улучшить жизнь, о том, что вам легко дается
и что вы можете легко потерять, какие ваши поступки
могуг навлечь на вас гнев родственников.

25 марта: о противоречиях, которые есть в вашей
жизни, в вашем характере, о том, как вам разнообра-
зить свою жизнь, о том, чего вы сможете достичь бла-
годаря настойчивости.

88


[[page 90]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

26 марта: о ваших отношениях со старшими, с на-
чальством, о ваших обязанностях, о том, что требует
вашего серьезного отношения, что может стать для вас
испытанием, поможет укрепить ваш дух.

27 марта: в каких делах вы добъетесь успеха с помо-
щью спланированных действий, в каких делах вам нельзя
медлить, когда необходимо проявить инициативу.

28 марта: о ваших возможностях, о том, благодаря
каким качествам своего характера вы привлечете к себе
внимание окружающих.

29 марта: о том, как сделать мечты реальностью,
что способно поднимать вам настроение, кто или что
сделает вас более уверенным в себе, в какое русло луч-
ше направить вашу творческую энергию.

30 марта: о том, кто (или что) способен помешать
реализации ваших замыслов, где вы найдете духовную
пищу, кто может быть вашим врагом.

37 марта: о любовных приключениях, о неожиданных
радостях, о том, как любимые люди влияют на вашу
судьбу, как сделать Bally жизнь более спокойной.

Сны апреля

] апреля: о том, в результате чего улучшатся ваши
отношения с родственниками, атмосфера в семье, как
вам устроить свою семейную жизнь, кто может быть
вашим душевным утешителем.

-2 апреля: какие опасности подстерегают вас, если не
будете соблюдать нормы поведения, станете пренебре-
жительно относиться к привычкам и традициям окружа-
ющих. ‘

-3 апреля: о TOM, в результате чего вы сможете суще-
ственно улучшить свое материальное положение, каки-
ми своими действиями вы мешаете реализации личных
планов.

4 апреля: о том, в каких делах вам будет сопутство-
вать удача, кто или что способно нарушить ваши пла-

89


[[page 91]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ны, из-за чего возможно напряжение в отношениях с
родственниками.

5 апреля: о том, какими людьми и ситуациями вы
способны управлять, что поможет вам занять высокое
общественное положение, каких успехов вы сможете
достичь, проявив твердость характера.

6 апреля: о способностях, которыми наградила вас
природа, о том, в какое русло выгодно направить вашу
энергию, как избежать финансовых потерь.

7 апреля: о том, что сделает вас счастливым, для реа-
лизации каких своих идей вы легко найдете доброволь-
цев-энтузиастов.

8 апреля: о влиянии на ваше благополучие вашего
возлюбленного или человека, неравнодушного к вам,
о том, что поможет вам достичь или сохранить внут-
реннее равновесие.

9 апреля: о конфликтных ситуациях, о том, с чем
вам придется бороться, как максимально быстро реа-
лизовать личные планы.

10 апреля: что (или кто) поможет вам занять лиди-
рующее положение, что мешает вам максимально пол-
но использовать свои возможности.

И апреля: о переменах на работе, о том, какая де-
ятельность способна дать вам моральное удовлетво-
рение.

12 апреля; сны этого дня помогают определиться с
выбором, показывают, на чем вам лучше остановить
свой выбор, к чему может привести ваше пренебреже-
ние чужими интересами.

13 апреля: как избежать изменения планов, чем опа-.
сен для вас любимый человек, как изменятся ваши от-
ношения с окружающими, если вы будете говорить им
то, что думаете.

_ 14 апреля: о том, кто (или что) будет стимулировать
вас к серьезным переменам своей жизни, чего вы смо-
жете достичь благодаря быстрому принятию решений
и быстрым действиям.

90


[[page 92]]

'МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

75 апреля: в каких делах вам сильно повезет, на кого
вы сможете произвести большое впечатление, что сде-
лает вас первым в своем деле, кто поспособствует ва-
шему карьерному росту.

16 апреля: о переменах в судьбе, о том, какие про-
блемы вы решите благодаря нетрадиционному подхо-
ду, изобретательности, о том, что или кто разочарует,
огорчит Bac.

17 апреля: о влиянии на вашу судьбу представителей
противоположного пола, о последствиях, к которым
могут привести непродуманные решения.

18 апреля: кто способен взвалить на вас свои пробле-
мы, каким образом вы добьетесь успеха в своих делах, в
каких делах можно пойти на риск.

19 апреля: сны этого дня показывают, благодаря ка-
ким вашим делам, словам и чертам характера вы мо-
жете нажить себе врагов, кто (или что) способен по-
менгать реализации ваших проектов.

20 апреля: о том, что способно укрепить Ball) харак-
тер, сделать вас более самостоятельным, чего вы добь-
етесь благодаря своим умственным способностям.

21 апреля: что мешает людям из вашего окружения по-
нимать вас, занимаясь каким делом, вы реализуете свои
способности и получите моральное удовлетворение.

22 апреля: для решения каких задач потребуются ин-
формация, знания, анализ, ваши умственные способно-
сти, что позволит вам занять высокое и стабильное по-
ложение в обществе.

23 апреля: о том, как справиться с семейными не-
урядицами, каких результатов вы достигнете в резуль-
тате кропотливого труда, что (или кто) способно вы-
вести вас из себя.

24 апреля: что поможет вам успокоиться и чего вы
сможете достичь в спокойном состоянии, с кем вам
необходимо поддерживать мирные отношения.

25 апреля: о способностях, которыми вы обладаете, о
том, каким образом вы сможете достичь больших резуль-

91


[[page 93]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

татов в научной деятельности, что будет мешать реали-
зации ваших планов.

26 апреля: о TOM, как вам стать красивее, как понра-
виться людям, как получать удовольствие от семейной
жизни, как изменятся ваиги отношения с окружающи-
ми в результате ваших откровенных высказываний.

27 апреля: о том, в результате чего вы можете понести
материальные убытки, какие неприятности возможны
из-за любви, каким образом вы сможсте реализовать
свои самые смелые проекты.

28 апреля: какие ваши идеи и проекты принесут вам
большие успехи в социальной жизни, кто будет искать
контакта с вами, как ваше материальное положение
зависит от ваших партнеров.

29 апреля: сны о любовных приключениях, о том,
что способно доставить вам удовольствие, удовлетво-
рить ваши желания, к чему может привести сдержан-
ность в общении с домочадцами.

30 апреля: в каких делах вам гарантирован успех, к
чему необходимо относиться бережно, в каких вопро-
сах нужно проявить изобретательность.:

Сны мая

] мая: о преданных вам людях, о задачах, которые
вы решите, проявив доброту, о том, что может сделать
вас всеобщим любимчиком.

2 мая: о том, кто может вызвать у вас ревность, на
каком виде деятельности вам выгоднее остановиться,
каким образом вы можете улучшить жизнь своей се-
мьи, народа своей страны.

3 мая: о том, по отношению к кому необходимо про-
явить благородство, как восстановить справедливость,
как приспособиться к меняющейся действительности.

4 мая: сны этого дня раскрывают тайну загадочных, _
необъяснимых событий вашей жизни, показывают вашу

92


[[page 94]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

связь с божественным, говорят о том, как родственники
могут помешать вашим профессиональным планам.

5 мая: о жертвах, на которые придется пойти ради
достижения гамеченных целей, об изменении вашей
жизни под влиянием ваших близких родственников.

б мая: сны этого дня показывают, на что вы напрас-
но тратите силы, как ужиться с домочадцами, из-за чего
вы можете оказаться в одиночестве.

7 мая: о том, с кем вам опасно ссориться, кто или что
может сильно ранить вас, в каких вопросах все решит
случай.

8 мая: об успехах, которых вы можете достичь бла-
годаря личным способностям, кто может быть вашим
покровителем.

9 мая: о том, чего вы добьетесь личным обаянием,
как улучшить здоровье, для реализации каких проек-
тов придется приложить немалые физические усилия.

10 мая: сны о завистниках, о том, в каких ситуанци-

ях необходимо отстаивать свои убеждения, как улуч-
шить материальное положение.
_ II Mas: о том, какие ваши мысли, желания, планы
необходимо скрывать, чем вы будете вознаграждены за
молчание, кто тайно противодействует вам, как орга-
низовать выгодное предприятие без стартового капи-
тала.

12 мая: в каких делах вы добьетесь успеха благода-
ря поддержке друзей, как достичь хороших результатов
в воспитательном процессе, как разнообразить семей-
ную жизнь,

13 мая: об опасностях, о том, что приведет вас к по-
тере стабильности, чем опасно для вас участие в реше-
нии жизненных проблем окружающих людей.

14 мая: сны этого дня показывают истинные каче-
ства того, к чему вы привязаны, дают советы о том, как
обеспечить достойную старость.

15 мая: о том, чего вы добьетесь благодаря настой-
чивости, для реализации каких проектов у вас доста-

93


[[page 95]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

точно сил, в результате чего вы почувствуете себя сво-
бодным человеком.

16 мая: о том, что сделает вашу жизнь более спокой-
ной, что поможет добиться больших результатов в ва-
шей деятельности, кто из близких людей нуждается в
вашей опеке.

17 мая: о правильном использовании ващих сил и
средств, о том, к чему необходимо бережно относить-
ся, насколько улучшится ваше материальное положе-
ние после упорного труда.

18 мая: что поможет удовлетворить ваше честолюбие,
что способствует вашему духовному развитию, какие за-
дачи вы сможете оригинально решить.

19 мая: о том, что вызывает у вас сильные чувства, что
принесет вам моральное удовлетворение, каким образом
вы сможете добиться власти.

20 мая: о том, что сделает вас более уважаемым че-
ловеком, чего вы добьетесь с помощью хитрости и лов-
кости, в каких делах потребуется чувство меры.

21 мая: о том, как друзья помогут вам преодолеть
препятствия, в каких делах вам повезет, в каких сфе-
рах жизни возможны перемены.

22 мая: о возможностях улучшить материальное по-
ложение и достичь высокого положения в социуме, о
том, в каких делах вы достигнете хороших результатов
благодаря упорному труду и инициативности.

23 мая: о том, что даст вам сильные впечатления,
заставит взять на себя большую ответственность, в ре-
зультате каких действий вы можете оказаться жертвой
чужих проблем.

24 мая: о том, что (или кто) вдохновит вас, в каких
делах вы добъетесь большого успеха благодаря интуи-
тивному выбору пути и способа действий.

25 мая: сны показывают, к каким людям или ситуа-
циям необходимо приспособиться, для решения каких
вопросов потребуется хладнокровный расчет, чем мо-
гуг навредить вам любимые люди.

94


[[page 96]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

26 мая: о делах, в которых необходимо искать ком-
промиссные рещения, о том, какие из ваших достиже-
ний могут причинить вам беспокойство.

27 мая: к кому необходимо проявить доброту, за что вас
могут ругать, критиковать, что вредит вашему здоровью.

28 мая: что может стать причиной семейных про-
блем, для реализации каких ваших желаний необходи-
мо объединение усилий ваших друзей, как увеличить
число друзей.

29 мая: о том, что позволит вам удовлетворить свои
потребности, как жить, не наживая врагов, где искать
своего суженого (суженую), к чему может привести лег-
комысленное поведение.

30 мая: что может стать причиной вашего преждев-
ременного старения и’больших потерь, в каких делах
вы добьетесь успеха, используя передовые технологии,
нетрадиционные методы работы.

31 мая: сны о неприятностях из-за вашей доброты,
из-за каких особенностей вашего характера окружаю-
щим трудно понять вас, к каким переменам в личной
жизни могут привести попытки наладить ее.

Сны июня

1 июня: о причинах возможных больших неприятно-
стей в вашей жизни, о разлуке с любимым существом,
о том, какие действия могут привести вас к краху.

2 июня: сны этого дня показывают, в чьей дружбе вы
ошибаетесь, с кем полезно объединить усилия, к чему
может привести ваше пренебрежительное отношение к
мнению и интересам окружающих.

3 июня: о том, как победить в споре, соревновании,
выиграть судебный процесс, на каком деле нужно со-
средоточиться.

4 июня: о причинах возможных нервных расстройств,
о том, чего вы добъетесь с помощью красивых речей и

95


[[page 97]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

умения находить общий язык с людьми, не похожими
на вас.

5 нюня: о способах достижения успеха в обществен-
ной деятельности, о том, какие дела спасут вас от деп-
рессии, о взаимоотношениях с любимым человеком.

6 июня: о пользе, которую вы способны принести
обществу, O том, в результате какой деятельности вы
оставите о себе добрые воспоминания.

7 июня: сны о переменах, об обстоятельствах, кото-
рым придется подчиниться, о TOM, что может тяготить
вас, кто (или что} сделает вас зависимым, ограничит
свободу действий.

8 июня: кто (или что) может нарушить ваше спокой-
ствие, лишить состояния, какие вии поступки вызы-
вают недоброжелательное отношение окружающих.

9 июня: © том, за что вас будут хвалить, с приняти-
ем каких решений нельзя медлить.

10 июня: чем лучше заниматься ради развития вку-
са, что будет способствовать успокоению вашей души,
чем полезно для вас уединение.

И июня: что (или кто) поможет вам выстоять в труд-
ные периоды жизни, что сделает вас более сильным,
какие неприятности причинят вам дети.

12 июня: о том, как восстановить справедливость,
каких успехов вы сможете достичь в научной деятель-
ности, с какими трудностями предстоит столкнуться,
занимаясь финансовыми вопросами.

13 июня: о каких ваших желаниях, планах, идеях по-
лезно заявить окружающим, чего вы добьетесь с помо-
шью красноречия, на кого вы сможете оказать влияние.

14 июня: с кем опасно ссориться, как реальность от-
личается от мечтаний, какие качества вашего характера
укрепляют ваше здоровье.

{5 июня: сны о трудностях в отношениях с прият-
ными людьми, о том, какое негативное влияние может
оказать на вас возлюбленный, как укрепить материаль-
ное положение.

96


[[page 98]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

16 июня: о том, в каких делах решения необходимо
принимать самостоятельно, чем грозят вам ссоры с близ-
кими, перед кем у вас остался долг.

17 июня: что причиняет вам беспокойство, в чем мож-
но найти удовлетворение, кто может стать вашим душев-
ным утешителем.

18 июня: об опасностях, связанных с друзьями, о TOM,
следование чьим советам может создать вам проблемы,
в чем необходимо ограничивать себя.

19 июня: сны о том, что способствует улучшению ва-
шего характера, в каких делах вы добьетесь успеха, сле-
дуя своим принципам, как улучшить атмосферу в семье.

20 июня: сны этого дня показывают, сколько вреда вы
способны причинить себе, завидуя кому-то, чем опасно
для вас слабоволие и непрактичность.

21! июня: о том, что поможет вам увеличить число
поклонников и последователей, добиться успеха в ра-
боте с большим коллективом.

22 июня: сны этого дня показывают, для решения
каких задач полезно сменить обстановку, разнообра-
зить жизнь, как родственники влияют на ноложение
дел в вашей личной жизни.

23 июня: о потерях и иных неприятностях, возмож-
ных из-за вашей пассивности, о том, что поможет ста-
билизировать эмоциональное состояние.

24 июня: о возможных неприятностях из-за расточи-
тельности и упрямства, о том, как избавиться от огра-
ничений, стать независимым от родственников.

25 июня: о возможных неприятностях из-за вспыль-
чивости, о том, чего вы добьетесь своими обаянием и
терпением, на кого вы способны оказать сильное вли-
яние.

26 июня: о том, что может явиться причиной семей-
ных неприятностей, какие перспективы вас ждут в
профессиональной деятельности, какие из ваших недо-
статков существенно осложняют ваши отношения с ок-
ружающими.

97


[[page 99]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

27 июня: о TOM, за что вас ценят окружающие, благо-
даря каким вашим качествам увеличится число ваших
друзей, какие задачи вы решите благодаря трудолюбию.

28 июня: в каких делах вы добьетесь большого успе-
ха, к чему приведут вас творческие начинания, какие
затеи потребуют больших расходов,

29 июня: о переменах в профессиональной деятельно-
сти, о необычных приключениях, о том, в каких вопро-
сах необходимо проявить максимальную осторожность.

30 июня: сны о тех несчастьях, к которым может при-
вести ваша несдержанность, о том, как пройлут поездки
и путешествия, какие ваши качества портят ваши от-
ношения с окружающими и мешают добиться успеха в
делах.

Сны июля

] июля: о том, что поможет развить ваши способно-
сти, каким образом вы добьетесь успеха в научной де-
ятельности, в каких делах понадобятся дальновидность
и интуиция.

2 июля: что поможет вам помолодеть, быстро добить-
ся профессиональных успехов, из-за чего возможны
конфликты с родственниками, кто из деловых партнеров
способен подвести вас.

3 июля: о том, какие задачи вы сможете решить, при-
бегнув к хитрости, какие особенности вашего характера
мешают вашему семейному благополучию.

4 июля: с кем (или чем) придется бороться и благода-
ря чему вы выиграете битву, в каких вопросах вы може-
те полагаться только на волю Бога.

5 июля: о том, чем опасна для вас лень, в каких воп-
росах необходимо проявить инициативу, кто (или что)
вдохновит вас на строительство вашего благополучия.

6 июля: сны о неприятностях, возможных из-за ваше-
го азарта, о том, как повлиять на ход событий в вашей

98


[[page 100]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

семейной жизни, как не упустить счастливый шанс и
достичь того, к чему стремится ваш дух.

7 июля: сны показывают, на кого вы способны ока-
зать сильное влияние, в каких областях науки и искус-
ства выгодно применить ваши таланты, в каком деле
вы можете стать первооткрывателем.

8 июля: о вашей зависимости от каких-то людей, о
причинах ваших неудач, о вопросах, для решения ко-
торых понадобится большое терпение.

9 июля: о способах достижения успеха в творческих
делах, о том, для решения каких вопросов необходимо
прибегнуть к помощи опытных специалистов.

10 июля: о возможных трудностях в дороге, о том,
для решения каких задач потребуется очень много ин-
формации.

И нюля: о способах улучшения отношений с род-
ственниками и атмосферы в семье, о том, в каких де-
лах вам повезет независимо от ваших усилий.

12 июля: сны этого дня показывают, с какими людьми
вас связывают кармические долги, каким обстоятельствам
придется подчиниться, что крайне сложно изменить.

13 июля: о причинах возможных потерь имущества, о
возможных предстоящих поездках, о переменах в вашей
судьбе, которые заставят начать жизнь заново.

14 июля: об обстоятельствах, которые могут довести
вас до апатии, о том, кто (или что) мешает проявле-
нию вашей инициативы, кто может оказать вам мате-
риальную поддержку.

15 июля: о пользе поездок и путешествий, о том, что
поможет вам быстро восстановить силы, при достиже-
нии каких ваших целей необходимо быть особенно вни-
мательным к интересам окружающих.

16 июля: каким образом вы добъетесь популярнос-
ти, в каких делах наиболее вероятен ваш успех, какое
влияние вы можете оказать на судьбу родственников.

17 июля: кому (или чему) необходимо уступить, в ка-
ких делах опасно рисковать, что способствует разви-

99


[[page 101]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тию вашей личности, как представители противопо-
ложного пола могут поучаствовать в решении ваших
творческих задач.

18 июля: о том, в каких сферах жизни вероятны пе-
ремены, что делает вас зависимым от окружающих, как
сделать так, чтобы семейная жизнь не мешала. вашей
творческой реализации. .

19 июля: кому (или чему} вам будет приятно подчи-
ниться, чего вы добьетесь мягкостью, доброжелатель-
ностью, как предотвратить несчастный случай.

20 июля: какие ваши мечты и каким образом испол-
нятся, каким необычным образом вы сможете саморе-
ализоваться, что сделает вас известным.

21 июля: о том, чего вы сможете достичь благодаря
организаторским способностям, в каких сферах жизни
вероятны неприятные события, что способствует улуч-
шению здоровья.

22 июля: в каких вопросах и делах необходимо про-
явить большую настойчивость, что способствует укреп-
лению вашей воли, какие качества вашего характера
отпугивают от вас людей.

23 июля: о том, какая деятельность выведет вас на
лидирующую позицию, что способствует вашей по-
беде.

24 июля: о том, что сделает вашу жизнь более инте-
ресной, из-за чего возможны неприятности в лич-
ной жизни, при какой ситуации есть риск поласть в
аварию.

25 июля: о том, как не потерять любимых людей, в
каких ситуациях необходимо прислушиваться к голосу
совести, для решения каких задач понадобится сила
воли.

26 июля: о том, чего вы добъетесь с помощью дипло-
матичности, что способствует вашему карьерному росту,
кто из близких обогащает ваш внутренний мир.

27 июля: о том, чего вы добъетесь с помощью своих
умственных способностей, в чем вы можете быть пер-

100


[[page 102]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

вым, из-за чего возможны разногласия с родственни-
ками.

28 июля: 0 том, чего вы достигнете благодаря отваге, ре-
шимости, бесстрашию, кто является вашим соперником.

29 июля: O TOM, в решении каких вопросов поможет
воображение, что делает вас привлекательным, что спо-
собствует раскрытию ваших талантов.

30 июля: о ваших взаимоотношениях с неким лиде-
ром, руководителем, о том, по отношению к кому не-
обходимо проявить милосердие, что поможет стабили-
зировать финансовое положение.

3] июля: сны показывают, в результате чего вы мо-
жете стать жертвой несправедливости, какими людьми
и ситуациями вы способны управлять.

Сны августа

] августа: сны о том, кто (или что) способен разру-
шить ваше благополучие, какие из творческих проектов
окажутся удачными, какие из ваших увлечений вредят
здоровью.

2 августа: о том, кто поможет вам исправить ваши
ошибки, какие ваши поступки способны разочаровать
вашего возлюбленного.

3 августа: о том, что способно удовлетворить ваши
желания, кто (или что) вызовет сильные чувства.

4 августа: о том, чего вы добьетесь благодаря содей-
ствию супруга (супруги) или его (ее) родственников,
какие ваши слова и поступки могут создать трудности
в семейной жизни.

5 августа: сны этого дня показывают, для решения
каких задач понадобится сильная воля, как избежать
неприятностей из-за любви.

б августа: о тех ваших поступках, которые могут при-
вести к потере имущества, о тех, кого вы способны вдох-
новить, повести за собой,

101


[[page 103]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

7 августа: об отношениях с сексуальным партнером,
о том, кто может стать сильнее вас, как не остаться
одиноким.

$ августа: 0 том, к чему вас может привести упрям-
ство. и высокая самооценка, кто может быть щедрым
по отношению к вам, с кем вы можете поделиться сво-
им богатством.

9 августа: о том, с кем (или чем) вам предстоит бо-
роться самостоятельно, как достичь независимости, в
каком месте вас ждет удача.

10 августа: о том, в каких вопросах необходимо про-
явить изобретательность, чего вы добьетесь трудолюби-
ем, кто ваши недоброжелатели.

1] августа: о том, чему вам полезно поучиться, кто
может стать вашим учителем, как понять сложные, не-
объяснимые события вашей жизни.

12 августа: о хлопотах, которые доставит вам люби-
мый человек, чье внимание вы легко можете привлечь
к себе, каких людей и ситуации полезно изучать.

13 августа: 0 TOM, каким образом вы сможете удов-
летворить честолюбие, для решения каких задач потре-
буются научные знания, помощь ученых.

14 августа: о тех, кто завидует вам, что сделает вашу
жизнь более насыщенной, интересной, но и более труд-
ной, кто может посягнуть на вашу личную свободу.

15 августа: о том, в отношениях с какими людьми,
в каких ситуациях полезно прибегнуть к приемам дип-
ломатии, кто (или что} способен удовлетворить ваши
желания, как улучшить отношения с женщинами, уве-
личить число своих поклонников.

16 августа: о TOM, как сделать вашу жизнь более спо-
койной, кто и из-за чего не понимает вас.

17 августа: с том, что тревожит вас, не позволяет
вести размеренный образ жизни, кто (или что) спосо-
бен изменить ваши планы.

18 августа: что поможет вам достичь гармоничного
внутреннего состояния, в каких ситуациях необходи-

102


[[page 104]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

мо действовать решительно; сны этого дня говорят о
закономерностях вашей жизни.

19 августа: сны этого дня предупреждают об опас-
ности совершения преступления, о том, способности
каких людей пригодятся для реализации ваших смелых
проектов.

20 августа: о том, что способствует увеличению чис-
ла ваших друзей, как избавиться от внутренних противо-
речий, какие дела или общение с какими людьми отни-
мает у вас очень много сил.

21 августа: сны этого дня показывают, что способ-
но улучшить вашу семейную жизнь, что способствует
успеху в коммерческой деятельности, к чему необхо-
димо приспособиться.

22 августа: о том, чего вы добьетесь физическими уси-
лиями, для решения каких задач необходимо внутренне
настроиться, чем полезны для вас новые знакомые.

23 августа: о том, что вызывает в вас сильные чув-
ства, что может стать удовольствием для вас, кем вы
можете управлять.

24 августа: о том, что способствует воплощению ва-
шей мечты, что поможст укрепить Ball характер, в каких
делах необходимо четко следовать инструкциям, пра-
вилам.

25 августа: о том, что желательно скрывать от ок-
ружающих, в каких делах вы добьетесь успеха, прини-
мая решения и действуя абсолютно независимо.

26 августа: что поможет вам сохранить здоровье и
оптимистический настрой, к каким делам нужно отне-
стись с большой ответственностью.

27 августа: какие из ваших ‘прошлых трудов будут
вознаграждены, кто из окружающих доверяет вам, в
каких делах необходимо проявить осторожность.

28 августа: о том, как вам стать более привлекатель-
ным, красивым, кто способен покровительствовать вам.

29 августа: о вопросах, которые вы решите благодаря
способности быстро перестраиваться, находить общий

103


[[page 105]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

язык с не похожими на вас людьми, для решения каких
задач необходимо искать нестандартные подходы.

30 августа: о том, кто даст вам свежую информа-
цию, с какими людьми вам легко установить контакт,
как получить удовлетворение от деятельности. .

31 августа: сны этого дня содержат ответы. на слож-
ные вопросы вашей жизни, помогают понять законо-
мерность явлений в вашей жизни, говорят о причинах
возможных неприятностей в семье.

Сны сентября

J сентября: о том, что поможет улучшить материаль-
ное положение и отношения с женщинами, чему вы смо-
жете легко научиться, для решения каких задач необхо-
димы олтимизм и вера.

2 сентября: в каких делах вы сможете реализовать
свои таланты, что укрепит ваш дух, кто или что помо-
жет сделать карьеру.

3 сентября: о том, каким образом вы можете стать
причиной проблем своего друга, в какие авантюры вас
могут втянуть, каким образом вы можете сохранить лич-
ное богатство.

4 сентября; о том, что позволит вам жить спокой-
ной, счастливой жизнью, как не ошибиться в выборе
партнеров.

5 сентября: о том, что может сделать вашу жизнь
более трудной, из-за чего вы можете оказаться в зави-
симости от других, при каких ситуациях есть опасность
получить травму.

б сентября: о том, чего вы добъетесь, будучи нежным,
добрым, трудолюбивым, каким образом вы можете бла-
готворно повлиять на окружающих.

7 сентября: о способах улучшения материального по-
ложения, получения успеха от финансовых операций, о
том, что способно заставить вас переживать.

104


[[page 106]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

8 сентября: о том, в каких делах необходимо про-
явить благоразумие, осторожность, сны этого дня мо-
гут содержать важные пророчества или указывать на
то, что позволит вам узнать ваше будущее.

9 сентября: о том, что поможет улучшить отноше-
ния в семье, как продлить жизнь плодам своего труда,
кто покровительствует вам.

10 сентября: сны, говорящие о том, из-за каких черт
вашего характера окружающим трудно понять вас, каких
результатов вы добъетесь благодаря физическим усилиям.

I] сентября: о TOM, что может сделать вашу жизнь
беспокойной, из-за чего возможны скандалы с окружа-
ющими.

72 сентября: сны показывают, чего вы добъетесь с
помощью находчивости и решимости, каким образом
вы сможете защитить свои интересы.

13 сентября: о том, как сильные желания и страсть
могут ввести вас в заблуждение, какие люди не заслу-
живают вашего доверия, что может сделать вас несво-
бодным.

14 сентября: сны этого дня говорят о несоверитенстве
мира, в котором вы живете, о тех, по отношению к кому
желательно проявить душевную мягкость, о том, чем
опасны для вас рискованные затеи и каким образом вы
можете оказаться втянутым в них.

15 сентября: о том, как правильно использовать ваше
богатство и власть, что поможет вам научиться управлять
собой.

16 сентября: о том, чего вы добьетесь с помошью
любви, как преодолеть препятствия, кажущиеся очень
серьезными.

17 сентября: сны этого дня показывают, какую по-
мошь способны оказать вам друзья, что сделает вас
мудрее, в чем польза испытаний, выпавших на вашу
долю.

18 сентября: о возможных неудачах из-за вашей пас-
сивности, о том, за чем (или кем) полезно понаблю-

105


[[page 107]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

дать, каким образом вам удастся склонить мнение ок-
ружающих на свою сторону.

19 сентября: сны о семейных делах, о том, в чем не-
обходимо отказывать себе, какие результаты будут от
упорного труда.

20 сентября: о пользе путешествий, о том, кто спо-
собен ограничивать вашу свободу.

21 сентября: о том, кто может обмануть вас, из-за
чего ваши надежды могут не оправдаться, чего вы до-
стигнсте благодаря неукоснительному следованию соб-
ственному курсу.

22 сентября: о том, что делает вас притягательным
для окружающих, после каких неприятностей вы смо-
жете достичь гармоничного внутреннего состояния.

23 сентября: о том, в решении каких задач необхо-
димы психологические знания, каких знаний вам не-
достает.

24 сентября: что (или кто) может довести вас до не-
рвного срыва, к каким последствиям может привести
деятельность, в которой вы не были профессионалом,
для решения каких задач потребуются знания.

25 сентября: сны о тех, к кому (или чему) вы эмоцио-
нально привязаны, что может огорчить вас; сны этого
дня предупреждают о возможной опасности совершить
серьезную ошибку.

26 сентября: о том, чего вы добьетесь в борьбе, сны
могут говорить о возможных приключениях, о том, что
сделает вас уважаемым и популярным.

27 сентября: о том, какие задачи вы решите с помо-
щью оригинальных методов, в чем вы можете быть пер-
вооткрывателем.

28 сентября: сны о вашей жизненной программе
и о том, каким образом лучше реализовать ее, каким
образом вы можете улучшить жизнь окружающих
людей.

29 сентября: сны предупреждают, в обращении с ка-
кими предметами необходимо быть максимально осто-

106


[[page 108]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

рожным, кто может лишить вас материальных ценно-
стей.

30 сентября: зависимость от каких людей и предме-
тов губительна для вас, каким образом вы сохраните
свое спокойствие.

Сны октября

1 октября: о TOM, чего у вас в избытке, чем можно
пожертвовать, что поможет вам достичь внутреннего
равновесия.

2 октября: об отношениях с партнерами, о том, как
правильно вести себя, чтобы отношения с партнерами
были хорошими, кто может дать вам ценный совет.

3 октября: о том, в каких делах необходимо про-
явить максимальную осторожность, в решении каких
задач стоит более полагаться на поддержку свыше, чем
на свои силы, как не остаться в одиночестве.

4 октября: сны о ваших врагах, о том, что вы полу-
чите благодаря долготерпению.

5 октября: о TOM, каким образом вы можете постра-.
дать из-за недостатка уверенности в себе, о каких
своих способностях и возможностях вы еще не зна-
ете, о возможных проблемах со здоровьем и финан-
сами.

б октября: о возможных с вашей стороны жертвах,
о способе получения богатства, о том, что удовлетво-
рит ваш дух.

7 октября: о способах улучшения материального по-
ложения, о том, в каких делах вероятны большие удачи,
об опасностях, подстерегающих вас.

8 октября: сны этого дня могут содержать указания
на то, какая пища, какие способы получения удоволь-
ствия нарушают вашу внутреннюю гармонию, какие
таланты вы обнаружите в себе, перестав потакать сво-
им прихотям.

107


[[page 109]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

9 октября: о том, в каких делах риск неоправдан,
кто из окружающих оказывает на вас чрезмерное вли-
яние, в решении каких задач вам поможет интуиция.

10 октября: о способах соединения духовных стрем-
лений и мирских ценностей, о возможности управлять
материальными предметами с помощью силы духа, о
причинах возможной потери материальных ценностей.

[1 октября: о том, чего вы добьетесь, будучи храб-
рым; сны этого дня могут содержать объяснения запу-
танных обстоятельств вашей жизни, давать рекоменда-
пии о том, как помочь себе и окружающим.

12 октября: о том, для решения каких задач необ-
ходима полная концентрация ваших сил, какими людь-
ми и ситуациями вы можете управлять, что сделает вас
властелином своей судьбы.

13 октября; о том, каким образом красивые люди,
предметы, искусство влияют на ваше внутреннее со-
стояние, занимаясь каким видом творчества, вы полу-
чите наслаждение. .

14 октября: о трудностях, связанных с вашей подат-
ливостью, о том, что является существенным для вас,
а что — всего лишь тень чего-то важного, о том, в ка-
ких делах необходимо проявить осторожность и благо-
разумие.

15 октября: сны этого дня показывают, на что вы зря
тратите время, в каких делах вероятен большой успех,
предупреждают о возможных неприятностях из-за халат-
ности и потери осторожности.

16 октября: о том, чего вы добьетесь, будучи под-
вижным, отправившись в поездку, путешествие; для
решения каких задач потребуются знания или помощь
специалистов.

17 октября: о возможных неприятностях из-за из-
лишней самоуверенности и пренебрежения к деталям,
о том, какие «мелочи» в действительности являются
значительными, о том, по какой причине есть вероят-
ность потери результатов вашего труда.

108


[[page 110]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

18 октября: о том, благодаря чьему влиянию вы ста-
нете пленником собственных чувств, как уравновесить
чувства и разум, что способствует развитию ваших твор-
ческих способностей.

19 октября: о том, что сделает вас популярным, лю-
бимым окружающими, чего вы добъетесь с помощью
приемов дипломатии, как отблагодарить людей, кото-
рые способствовали вашему подъему.

20 октября: как избежать дурного влияния извне,
как изменится ваша жизль, если вы будете довольство-
ваться малым, о том, кого вы способны примирить.

21 октября: о том, какие задачи вы решите в резуль-
тате тяжелого труда, старательности, что способно укре-
пить вашу волю, к чему вас приведет следование тради-
ЦИЯМ. р

22 октября: о том, кто поможет вам в деловых от-
ношениях, о причинах возможных неудач в финансо-
вых делах, что поможет вам понять самого себя.

23 октября: о том, чего вы добьетесь в случае вашей
инициативности, энергичности и что можете потерять,
будучи пассивным, о том, каким образом вы можете
пострадать из-за несправедливости и обмана со сторо-
ны окружающих.

24 октября: о причинах ссор и опасных для вашего
здоровья ситуаций, о последствиях вашей раздражи-
тельности, о TOM, чего вы добьетесь благодаря самодис-
циплине.

25 октября: о том, чего вы достигнете благодаря сво-
им интеллектуальным способностям, умению концент-
рироваться на одной задаче.

26 октября: о TOM, каким образом и в каких вопро-
сах вы можете просветить окружающих, кто благодаря
вам начнет жить полноценной жизнью.

27 октября: о том, в решении каких вопросов помо-
жет ваш или чей-то опыт, о том, кем или чем вы мо-
жете руководить, какие дела необходимо хорошо спла-
нировать.

109


[[page 111]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

28 октября: сны о богатстве вашей души, о ваших
способностях, о том, каким образом вам могут быть
полезны идеи других людей, каких целей вы достигне-
те, избавившись от сомнений.

29 октября: сны об удачах, возможных в случае ва-
шей решительности, об обманщиках, которых вы мо-
жете разоблачить, о причинах возможной деградации
вашей личности.

30 октября: о том, каким образом вы можете управ-
лять своим физическим состоянием, что сделает вас
свободным.

37 октября: сны этого дня показывают, какие зна-
ния вам полезно приобрести, какие желания вы удов-
летворите с помошью знаний.

Сны ноября

7 ноября: о том, что поможет вам удовлетворить свои
желания, какими людьми вы способны управлять, как
сделать вашу работу интересней.

2 ноября: сны, показывающие лучшие способы вы-
ражения ваших чувств и идей, говорящие о TOM, кому
вы можете передать свои знания, о способе легкого за-
работка.

3 ноября: сны, указывающие на источник вашего вдох-
новения, говорящие о том, за что вас могут любить дети,
как сделать ваш мир более красивым.

4 ноября: о том, чем вы способны шокировать окру-
жающих, о чертах вашего характера, являющихся при-
чиной напряженных отношений с окружающими.

5 ноября: сны, связанные с вашими мечтами; даю-
щие советы о том, что поможет вам поднять настрое-
ние, сделать свое существование более приятным.

б ноября: о том, что способно отвлечь вас от чего-то
важного, о мелочах, сбивающих вас с толку, о том, чего
вы достигнете благодаря концентрации ума.

110


[[page 112]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

7 ноября: о возможных приключениях и путешестви-
ях, о тех, кто даст вам больше, чем вы дадите взамен,
о том, к каким внутренним изменениям приведет вас.
тихая, спокойная жизнь.

8 ноября: каким образом вы добьетесь превосхол-
ства, какие препятствия возможны на вашем пути к
цели, каким образом высшие силы участвуют в вашей
судьбе.

9 ноября: о ваших талантах и способах их раскрытия,
о том, как создать творение большой ценности, кто мо-
жет быть вашим тайным врагом.

10 uox6pa: о возможных неприятностях, которые воз-
никнут в прецессе удовлетворения ваших желаний, о
том, как научиться управлять эмоциями, о тех, на кого
вам будет очень сложно повлиять.

11 ноября: сны о земных благах, которые привлекают
ваше внимание, о том, в погоне за какими благами вас
ждет разочарование, как не стать жертвой собственных
влечений.

12 ноября: о TOM, в каких делах вас ждет успех, чего вы
добьетесь с помощью обаяния и целеустремленности,
кого из окружающих вы способны поддержать, сделать
более счастливыми.

13 ноября: о возможных испытаниях, о том, к каким
последствиям приведет вас неуступчивость.

14 ноября: о TOM, кто (или что) вынудит вас взять на
себя обязательства, к кому (или чему) нужно приспо-
собиться, как удовлетворить насущные потребности и
реализовать духовные замыслы.

15 ноября: о том, каким образом некий руководитель
может создать вам проблемы, о том, какие дела обре-
чены на провал, в каких делах нельзя рисковать.

16 ноября: о возможных трудностях в дороге, о том,
кто способен оказать вам поддержку.

17 ноября: о том, какое богатство сделает вас счаст-
ливым, насколько отличаются от вас близкие люди, ©
возможных неприятностях из-за эгоизма.

111


[[page 113]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

18 ноября: о том, что позволит вам воплотить свои
фантазии, в какое русло выгодно направить вашу со-
зидательную энергию, кто способен обмануть вас.

19 ноября: о том, что поможет вам воплотить гран-
диозный проект, что поможет склонить людей на вашу
сторону, как соблюсти ваши интересы.

20 ноября: о том, чего вы добьетесь благодаря пред-
приимчивости и смелости, как вы сможете узнать чу-
жой секрет, как подготовиться к возможным неприят-
ностям.

21 ноября: сны, показывающие, кого и чему вы мо-
жете научить, кто вам доверяет, как достичь успеха в
научной деятельности.

22 ноября: сны о человеке, который искренне вас лю-
бит, о том, в каких сферах жизни, в общении с какими
людьми вам понадобятся знания, кому вы сможете по-
мочь своим опытом и знаниями. р

23 ноября: о TOM, чего вы сможете достичь посред-
ством красноречия, после каких трудностей вы стане-
те более известным человеком, для решения каких за-
дач потребуется непреклонная воля.

24 ноября: что поможет вам управлять своей энерги-
ей и стать более удачливым, какие ошибки вы можете
соверщить из-за своей чувственности, CTpacTHOCTH, как
сохранить лучшие качества вашей дупги.

25 ноября: о TOM, в результате чего вы можете оказать-
ся втянутым в опасные дела, какие усилия придется при-
ложить, чтобы стать победителем в сложном деле.

26 ноября: о TOM, какими вашими желаниями необ-
ходимо управлять, как жить так, чтобы не пришлось
раскаиваться, сны этого дня могут говорить о предсто-
ящих изменениях в вашей жизни.

27 ноября: что может привести вас к меланхолии, мо-
жет заставить вести скрытную, аскетическую жизнь, кто
попытается.эксплуатировать вас.

28 ноября: сны о том, к чему вы эмоционально при-
вязаны, чьи чувства по отношению к вам постоянны.

112


[[page 114]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

29 ноября: о возможных неприятностях из-за любви,
о том, как сделать вашу жизнь более яркой, интересной,
к чему приведет консервативное мышление и шаблон-
ные действия.

30 ноября: о причинах вашей стесненности, о том
и тех, кто ограничивает вас, о смысле ваших страда-
ний.

Сны декабря

1 декабря: о возможных неприятностях из-за вашей
рассеянности и неорганизованности, о том, каким
образом на практике применить ваши теоретические
знания.

2 декабря: о том, кому вы сможете передать свои
знания, как добиться признания с помощью знаний,
в решении каких вопросов понадобятся эзотерические
знания.

3 декабря: как добиться успеха в обществе, в реали-
зации каких идей поможет самообладание и твердая
воля.

4 декабря: кто и из-за каких ваших качеств влияет
на вас дурно, жертвой какого нечестного человека или
несправедливого действия вы можете стать.

5 декабря: сны об обязанностях и о том, как их ис-
полнить, о тех, кто способен вам противодействовать,
развитие каких ситуаций вы можете предвидеть.

6 декабря: о TOM, что позволит вам развить или об-
наружить в себе необычные способности, как улучшить
отношения с коллегами.

7 декабря: о том, в какое дело вы можете погрузить-
ся с головой, забыв обо всех житейских неприятнос-
TAX, как добиться совершенства в вашем деле.

8 декабря: о том, что поможет добиться успеха в круп-
ном проекте, в каких ситуациях есть опасность сбиться
с верного пути.

113


[[page 115]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

9 декабря: как довести ваше дело до положительно-
го результата, как не остаться в одиночестве.

10 декабря: о том, в каких вопросах необходимо от-
казаться от поверхностных суждений, кто или что мо-
жет стать причиной ваших страданий.

11 декабря: о том, что возможно в вашей жизии в
случае вашего духовного пробуждения, раскрытия ва-
ших духовных сил, на кого вы способны повлиять.

12 декабря: что поможет вам наслаждаться жизнью,
как избежать лишних хлопот, вести спокойную жизнь,
о хороших друзьях.

13 декабря: каким образом вы можете стать более вли-
ятельным человеком, каким образом ваша сила может
стать причиной ваших неприятностей, обратиться про-
тив вас.

14 декабря: о делах, в которых может помешать су-
етливость, о TOM, как сделать желаемое реальностью,
что (или кто) спасет вас от уныния.

15 декабря: о том, чего вы добьетесь благодаря сво-
им интеллектуальным способностям, в каком деле вы
можете отличиться, кто (или что} станет стимулировать
вас на созидательную деятельность.

16 декабря: о причинах ващих ошибок, о действиях,
которые могут привести к финансовым потерям.

17 декабря: сны, указывающие на то, кто (или что)
отвлекает вас от ваших идей и планов, в какой сфере
жизни возможны яркие события, в чьей судьбе вы спо-
собны принять участие.

18 декабря: сны об источниках наслаждения, о том,
к чему вас приведет потакание своим желаниям, в ка-
ких делах опасно впадать в крайность.

19 декабря: сны о том, каким образом вы можете спо-
собствовать духовному развитию окружающих людей,
кто благодаря вам станет мудрее.

20 декабря: как лучше распорядиться ващей властью,
как избежать спора, конфликта, кто благодаря вам по-
чувствует себя защищенным.

114


[[page 116]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

21 декабря: о том, какие из ваших целей, будучи дос-
тигнутыми, не удовлетворят вас, в каких делах вы при-
даете повышенное значение внешнему виду, а не содер-
жанию.

22 декабря: о том, кто из ваших друзей нуждается в
вашем участии, какие ваши поступки раздражают ва-
щих недоброжелателей, в каких спорах вы непремен-
но победите.

_ 23 декабря: сны указывают на причину вашего беспо-
койства, показывают, что необходимо пережить, чтобы
стать по-настоящему мудрым.

24 декабря: что поможет вам удержаться на достиг-
нутом уровне, сохранить то, что вы заработали.

25 декабря: об источнике духовной пищи, о том, чего
вы достигнете расчетливостью и осторожностью.

26 декабря: о том, для достижения чего необходимы
выносливость, трудолюбие, о способах преодоления пре-
ПЯТСТВИЙ.

27 декабря: о TOM, каким образом вы можете по-
страдать из-за своей доброты, кто ищет вашей мо-
ральной поддержки, что поможет сбалансировать эмо-
ции.

28 декабря: сны этого дня показывают, кого вы спо-
собны повести за собой, в какой группе людей вы мо-
жете стать лидером, в каких ситуациях вы можете по-
терять мужество.

29 декабря: о возможных трудностях и ошибках в
профессиональных делах, от споров с какими людьми
вы ничего не выиграете, какую подготовительную ра-
боту необходимо совершить до начала реализации ва-
ших проектов. .

30 декабря: о причинах возможных переживаний, о
том, в решении каких задач потребуются специальные
знания.

31 декабря: о способах реализации крупных проек-
тов, в результате чего вы достигнете просветления, кто
может довести вас до апатии.

115


[[page 117]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

СНЫ, ПРЕДВЕЩАЮЩИЕ СУДЬБОНОСНЫЕ,
НЕОЖИДАННЫЕ И НЕЗНАЧИТЕЛЬНЫЕ СОБЫТИЯ

Не все сны, сбываясь, одинаково воздействуют на
нашу жизнь: один преобразит ее полностью, другой
обернется множеством незначительных событий, а тре-
тий — событием неожиданным. Астрологическая сис-
тема позволяет точно определить, какого характера со-
бытия последуют за сном, и даже то, каким способом
легче разиифровывать разные сны. И здесь снова при-
дется вспомнить о положении Луны в знаках.

Знаки зодиака объединены не только по стихиям,
но и по крестам. Крест — это четыре крестообразно
стоящие знака, то есть расположенные на расстоянии
90 градусов друг от друга. Родство знаков по крестам
укажет нам, с какой скоростью сбываются сны, уви-
денные при нахождении Луны в знаке определенного
креста, и какого рода события следуют за сном. Всего
в зодиаке три креста.

Первый крест — кардинальный, включающий в себя
знаки Овен, Pax, Весы и Козерог. Этот крест счита-
ется основным, ведь управляет он фундаментом, осно-
вами и традициями жизнеустройства. Кардинальный
крест, как и все традиционное, малоподвижен, зато уж
если происхолят какие-то события под его влияни-
ем, то это обязательно события серьезные, способные
изменить всю жизнь. Кардинальный крест управляет
физическими структурами, поэтому исполнение «кар-
динального» сна трудно не заметить. Сон, увиденный
в то время, когда Луна была в одном из кардинальных
знаков, предвещает судьбоносное событие, кардиналь-
ную перемену в вашей жизни. Это может быть и пере-
мена работы или места жительства, и изменения в от-
ношениях с людьми, и приобретение очень нужной
веши. Может кардинально измениться ваше отноше-
ние к питанию или к одежде, может в целом изменить-
ся образ жизни.

116


[[page 118]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

Традиционность, консерватизм и от этого малая под-
вижность в характере кардинального креста говорят о TOM,
что исполнения снов, увиденных при Луне в одном из
знаков этого креста, можно ждать очень долго: и неде-
ли, и месяцы, и годы. Другое дело со снами «мутабель-
ными». ;

Мутабельный — третий крест зодиака. Он полная
противоположность кресту кардинальному и обладает
очень легким характером, ему свойственно движение,
быстрые перемены. И если вы увидели сон, когда Луна
находилась в одном из знаков мутабельного креста —
Близнецах, Деве, Стрельце или Рыбах, — то исполне-
ние этого сна не заставит себя ждать. Однако события,
следующие за «мутабельными» снами, не будут судьбо-
носными и не изменят вашу жизнь карлинально.

Мутабельный крест слишком подвижен, чтобы со-
средотачиваться на чем-то одном, поэтому сны это-
го креста исполняются в многочисленных событиях.
Эти события бывают незначительными, не меняющи-
ми многого в жизни в целом.

А вот сны «фиксированные», увиденные во время
пребывания Луны в одном из фиксированных знаков —
Тельце, Льве, Скорпионе или Водолее, — сбываются
неожиданными событиями. Фиксированный крест свя-
зан с чувствами, а неожиданности всегда заставляют
трепетать душу.

Характер фиксированного креста представляет собой
нечто среднее между характерами крестов кардинально-
го и мутабельного. Подобно кардинальному, фиксиро-
ванный крест умеет выждать время, но, как мутабель-
ный, любит действовать быстро. Вот и получается, что
сны, увиденные во время пребывания Луны в одном из
фиксированных знаков, сбываются не сразу, но неожи-
данно.

Три креста символизируют три способа восприятия
мира. Кардинальный крест — это материалист, верящий
только в то, что можно ощутить физическими органами.

417


[[page 119]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Фиксированный — романтическая, чувственная особа, а
мутабельный — мыслитель, использующий и сведения,
полученные обычным путем, и иррациональную, инту-
итивную информацию. Такая разница между крестами
поможет нам выбрать правильный способ расшифровки
сновидений.

Сон, увиденный во время нахождения Луны в одном
из кардинальных знаков, можно расшифровывать бук-
вально: что увидел, то и произойдет. В таких снах часто
бывают предметы, знакомые нам по реальной жизни.
И эти предметы, как правило, символизируют самих себя,
поэтому «кардинальные» сны расшифровывать проше.
При расшифровке снов «фиксированных» не обойтись
без интуиции, ведь фиксированный крест заставляет
чувствовать. Расшифровка «мутабсльных» снов наиболее
сложна, ведь она требует мыслительного процесса, по-
исков логической связи между приснившимися предме-
тами и реальной жизнью. Расшифровка «мутабельных»
снов — это настоящая гимнастика для ума.

Расшифровывая «кардинальный» сон, не стоит глу-
боко копать, вспоминая все подробности увиденного.
Разгадка таких снов лежит на поверхности. Углубляясь
в смысл «кардинальных» снов, можно только сбиться
с верного пути. Разгадка «фиксированных» снов зале-
гает чуть глубже и требует душевной чуткости. Нельзя
отмахиваться от сомнений при расшифровке таких снов.
А «мутабельные» сны можно разгадывать бесконечно,
находя все новые и новые связи между увиденным в
кинотеатре сновидений и своей жизнью.

Однако и буквальный, и интуитивный, и логический
методы являются не единственными, а только основны-
ми для расшифровки сновидений трех крестов. С помо-
щью буквального метода можно понять суть «кардиналь-
ного» сна, с помощью интуитивного — суть «фиксиро-
ванного», с помощью логического — суть «мутабельно-
го», но еше не весь CoH. Как полностью расшифровать
сон и даже то, как уберечь себя от исполнения дурного

118


[[page 120]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

сна, вы узнаете, дочитав книгу до конца. А в следующей
главе мы поговорим о том, как узнать, что сон уже на-
чал исполняться.

© «Кардинальный» сон, увиденный во время пребывания
Луны в одном из кардинальных знаков (Овен, Рак, Весы,
Козерог), сбывается не скоро, но является судьбоносным,
значимым событием.

® Сюжеты «кардинальных» снов часто бывают иден-
тичны событиям, которые сон предвещал.

© «Фиксированный» сон, увиденный во время пребыва-
ния Луны в одном из фиксированных знаков (Телец, Лев,
Скорпион, Водолей), сбывается неожиданным событием.

® Расшифровать «фиксированный» сон проще интуи-
тивным методом.

» «Мутабельный» сон, увиденный во время пребывания
Луны в одном из мутабельных знаков (Близнецы, Дева,
Стрелец, Рыбы), сбывается быстро во множестве незна-
чительных событий.

* Расшифровать «мутабельный» сон проще логическим
путем.

КАК ИСПОЛНЯЮТСЯ СНЫ
КАЖДОГО ДНЯ НЕДЕЛИ

Система, предложенная в этой главе, может служить
дополнением к главе «Сфера исполнения сна», ведь
здесь речь пойдет о том, в каких ситуациях сон, увиден-
ный в определенный день недели, начнет исполняться,

Каждый день недели издревле имеет свою планету-
управителя, дающую характер каждому дню и тем оп-
ределяющую «настроение» происходящих в этот день
событий. Например, понедельник считается трудным
днем, а по астрологической системе этим днем управ-
ляет планета слез и эмоций — Луна. Воскресенье —
день Солнца, планеты любви и радости. (В астрологии
Солнце и Луна для простоты называются планетами.)

119


[[page 121]]

` ЕЛЕНА МАЗОВА

Каждый из нас — частичка огромного организма Все-
ленной, а в любом организме все частицы связаны, за-
висят друг от друга. И каждый из нас постоянно зависит
от других людей, от планет и от всего, что есть во Все-
ленной. Индивидуальная астрологическая консультация
дает представление о том, от чего вы зависите в наиболь-
шей степени, как использовать эту зависимость во бла-
го. Но здесь мы поговорим только о зависимости наших
снов от планет-управителей дней недели.

Между системой, представленной в этой главе, и сис-
темой, связанной с положением Луны в знаках, есть прин-
ципиальная разница. Зодиакальный круг — это поле
жизни, театр, и каждый из знаков заведует своей сферой
жизни, его сцена обставлена своими декорациями. Зоди-
акальный круг неподвижен, он описывает то, что неру-
шимо, что не меняется с годами. Например, темы мате-
риального благополучия и партнерства (эти темы задают
Телен и Весы), существовали всегда. Планеты же посто-
янно движутся, переходя из знака в знак. Они, как ак-
теры, производят действия, создают события. Система
семи дней недели даст представление о действующих
лицах, которые в театре вашей жизни станут воплощать
ваш сон.

Связь снов с планетами-управителями дней недели
дает дополнительные возможности для точной рас-
шифровки сновидений. Вам приснилось что-то инте-
ресное, запоминающееся. К чему бы это — спрашива-
ете вы. Но выяснив, в каком знаке находится Луна, вы
узнаете о сфере жизни, к которой относился сон, а по
дню недели поймете, что или кто вонлотит ваш сон в
жизнь. Например, вам приснился сон во вторник, ког-
да Луна была в Козероге. Вы знаете, что сон этот о
работе, о карьере, а Марс — мужская планета скорости
и агрессии, управляющая вторником, — говорит вам,
что сон начнет сбываться в результате вашего общения
с мужчиной, во время ссоры или когда вам придет-
ся быстро действовать. Если бы этот сон приснился в

120


[[page 122]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

среду, которой управляет подвижный Меркурий, заве-
дующий речью и информацией, то сон начал бы ис-
полняться во время поездки, чтения, общения.

Каждый день мы попадаем под влияние определен-
ной планеты, которая помогает добиться удачи, рожла-
ет настроение и создает ситуации, соответствующие ее
характеру. Семь планет дадут нам семь проводников к
реализации сна, семь типов ситуаций, в которых можно
ждать исполнения нашего сна.

Сон в воскресенье

Солнце, управляющее этим днем, вносит в жизнь ра-
дость, рождает любовь, вдохновляет на творчество. И сны
воскресенья сбываются в радостных событиях, например
на праздниках, в общении с любимым человеком или че-
ловеком творческой профессии, любым творческим че-
ловеком, не похожим на других, который «не такой,
как все». Если вы чувствуете, что исполнение воскрес-
ого сна будет приятным для вас, тогда не отказывайтесь
в этот день от приглашений в гости, не сидите сложа руки,
а займитесь какой-нибудь творческой деятельностью.

Воскресный сон может начать сбываться и во вре-
мя посещения художественной выставки, театра. Сол-
nue, будучи центром планетарной системы. рождает в
людях желание организовать деятельность вокруг себя,
быть заметным, выступать перед большой аудиторией,
поэтому и исполнения воскресных снов можно ждать
на любом массовом мероприятии.

Сон в понедельник

Если вы очень хотите, чтобы сон, увиденный в поне-
дельник, сбылся, тогда придется попереживать, посопе-
реживать, ведь Луна, управляющая этим днем, — плане-

121


[[page 123]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

та эмоций, значит, исполнение снов этого дня происхо-
дит в нервной обстановке. Луна — душевная планета,
побуждающая нас делиться наболевшим, рассказывать о
своих проблемах. И сны понедельника начинают испол-
няться в разговорах «по душам», в беседах о чьих-то пе-
чалях. Не бойтесь быть откровенными в понедельник,
если хотите, чтобы сон этого дня сбылся.

С Луной связаны материнские функции, желание забо-
титься о ком-то и повседневные суетные хлопоты. Также
сны понедельника исполняются в ситуациях, когда кто-то
просит или предлагает свою помощь, в обшении с нуж-
дающимися в опеке, заботе и в самых обыденных делах.

Сон во вторник

Марс — мужская планета войны, агрессии и быстрых
действий (скорости) — управляет вторником. Все, что
приснится вам в этот день, сбудется в контакте с мужчи-
нами, с агрессивно настроенными людьми, может быть,
во время ссоры и даже во время просмотра фильма-бое-
вика или чтения лодобного романа или криминальных
новостей. Сон вторника сбудется также в ситуациях,
когда придется быстро действовать, например во время
очень быстрой езды на автомобиле или велосипеде.

Марс управляет колющими, режущими инструмента-
ми, оружием, и контакт с подобными предметами может
означать начало исполнения сна. Может быть, вы слу-
чайно завернете в оружейный магазин (не обязательно
ради покупки) или кто-то попросит вас подать ему нож-
ницы.

Сон в среду
Меркурий, управляющий средой, — планета посред-
ничества, легкого общения, быстрых связей, движения
и информации. Сны среды начинают сбываться в ре-

122


[[page 124]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

зультате посреднической деятельности: когда вы выпол-
няете роль посредника или кто-то становится посредни-
ком для вас; в процессе быстрых, случайных знакомств,
например знакомств на улице, а также в процессе дви-
жения (не обязательно быстрого), получения или обме-
на информацией. Сон среды может сбыться и в веселой
компании легкомысленно настроенных людей, ведь
Меркурий помотает забыть о проблемах.

Меркурий — планета легкости, и если вам предло-
жат полетать, например на дельтаплане или вертолете,
или спрыгнуть с большой высоты — значит, сон сре-
ды уже исполняется.

Сон в четверг

Юпитер — планета социального развития и расшире-
ния сферы влияния — управляет четвергом. Сны этого
дня начинают сбываться во время любой социальной
(общественной) деятельности, в процессах, связанных с
каким-либо развитием, расширением, например во вре-
мя поиска новых деловых партнеров или тогда, когда вы
узнаете о новых удачах или неприятностях — когда стал-
кивастесь с явлением «снежного кома». .

Юпитер — планета покровителя, спонсора. И ссли вы
встречаете оного или предлагаете кому-то свою помощь,
значит, сон четверга начинает сбываться.

Сон в пятницу

Богиня красоты Венера управляет пятницей. И сны
этого дня сбываются в ситуациях, связанных с эстети-
кой, красотой. Может быть, вы попадете на показ мод
или кто-то акцентирует ваше внимание на красоте
предметов. Венера — женская планета, в ее ведении
находятся прелести жизни. Сны этого дня начинают

123


[[page 125]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сбываться в общении с женщиной или во время на-
слаждения, например, вкусной едой. Может быть, кто-
то подарит вам духи или цветы или преподнесет лю-
бой другой красивый или ароматный подарок — и это
также будет означать, что сон пятницы начинает сбы-
ваться.

Венера — планета выбора, под ее влиянием мы ока-
зываемся в состоянии неуверенности. Так и сны пят-
ницы исполняются в ситуациях, когда нам приходится
выбирать способ дальнейших действий или выбирать
между домом и работой, а может быть, выбирать вещь
в магазине.

Сон в субботу

Субботний сон сбывается при встрече с ограниче-
ниями, испытаниями, с представителями закона и вла-
сти, ведь Сатурн, управляющий этим днем, приносит
в нашу жизнь различные трудности, диктует условия.
Сатурн — это и планета судьбы, и если вы, столкнув-
шись с каким-то явлением, понимаете, что это — судь-
ба, значит, субботний сон начинает сбываться.

Сатурн помогает нам создавать различные схемы,
заставляет упорно трудиться, поэтому субботние сны
сбываются во время тяжелой работы, при планирова-
нии, а также во время работы со схемами.

Как вы уже знаете, сон не всегда сбывается в тот же
день, в который приснился. И описанные выше собы-
тия, означающие начало исполнения сна, могут про-
изойти в любой день недели. Однако астрологическая
система позволяет сказать, в какой день недели наи-
более вероятно исполнение сна.

© Сон воскресенья сбывается в радостных событиях,
в общении с любимым или творческим человеком, в твор-
ческой деятельности и на массовых мероприятиях.

124


[[page 126]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

® Сон понедельника сбывается в нервной обстановке,
60 время душевного разговора, в обыденных делах и в об-
щении с нуждающимся в помощи.

® Сон вторника сбывается в контакте с мужчиной и
с острыми предметами, оружием, в ссоре, в быстрых
действиях.

® Сон среды сбывается в результате посреднической
деятельности, случайных знакомств, обмена информаци-
ей, в компании легкомысленно настроенных людей.

® Сон четверга сбывается во время общественной де-
ятельности, в процессах расширения, развития, в поис-
ке или общенни с покровителем.

® Сон пятницы сбывается в ситуациях, акцентирую-
щих внимание на красоте, в общении с женщиной, в на-
слаждении, в процессе выбора.

* Сон субботы сбывается в ограничениях, испытани-
ях, при встрече с представителями закона и во время
работы со схемами, планами. р

В КАКОЙ ДЕНЬ НЕДЕЛИ СБУДЕТСЯ СОН

Семь планет, управляющих днями
недели, влияют не только на нашу
жизнь, но и друг на друга. Взаимо-
связь семи планет хорошо видна на
рисунке, изображающем «звезду ма-
гов». От Солнца, управляющего вос-
кресеньем, идет стрелка к Луне, упра-
вительнице понедельника. Таким об-
разом Солнце подчинено Луне, а зна-
чит, и воскресенье подчинено понедельнику. На Солн-
це идет влияние Сатурна, управителя субботы, значит,
Сатурн подчинен Солнцу, а суббота — воскресенью.

У каждой планеты есть одна подчиненная и одна
непосредственно влияющая на нее планета. Значит, у
каждой есть пара планет, состоящих с ней в непосред-

125


[[page 127]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ственной связи. Эта связь и определяет день недели, в
который наиболее вероятно исполнение сна.

Если вы увидели сон в воскресенье, то наиболее ве-
роятно, что сон сбудется в этот же день недели или в два
соседних: в понедельник или в субботу.

День недели, в который День недели, в который
приснился сон сон сбудется
воскресенье воскресенье, понедельник, суббота
понедельник понедельник, вторник, воскресенье
вторник вторник, среда, понедельник,
среда среда, четверг, вторник
четверг четверг, пятница, среда
пятница пятница, суббота, четверг
суббота суббота, воскресенье, пятница

Было бы правильным совместить эту систему с сис-
темой сроков исполнения сна, исходя из положения Луны
в знаке. Вы уже знаете, что сон, увиденный при положе-
нии Луны в каком-либо знаке, сбудется, когда Луна снова
войдет в знак той же стихии. Прибавьте к этому и наи-
более вероятный день недели — и получите более точную
дату исполнения сна. Например, в четверг, когда Луна в
Тельце, вам приснился сон, который вы обязательно хо-
тите расшифровать и узнать, когда же он исполнится,
ведь Телец — знак фиксированного креста, сны которо-
го сбываются неожиданными событиями. Вы знаете, что
этот сон может сбыться, когда Луна будет находиться в
знаках земной стихии — в Тельце, Деве или Козероге, Но
при этом должен совпасть и день недели, а таким днем
может быть четверг, пятница или среда. Если вы обнару-
живаете, что ближайшее положение Луны в земном знаке
будет в понедельник, вторник, субботу или воскресенье,
то эти дни можно исключить. Сон сбудется тогда, когда
совпадут одновременно и день недели, и знак зодиака.

126


[[page 128]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

При соединении двух систем, знаковой и недель-
ной, определить день исполнения сна будет совсем не
сложно. Но оказывается, есть сны, на которые ни одна
из описанных выше систем не распространяется.

СНЫ-ПОДАРКИ В НОВОГОДНЮЮ НОЧЬ

В канун нового года и перед днем рождения сны
бывают особенно удивительными. В новогоднюю ночь
и в ночь перед днем рождения незримые помощники
человека преподносят сны-подарки. В подарках этих
много полезной информации, которая пригодится уже
после праздника. В таких подарках сконцентрирован
весь будущий год.

Новый год, как и день рождения, — не просто праз-
дник. Это начало нового жизненного цикла, момент
закладки нового здания, которое человек будет возво-
дить весь год. В снах перед началом нового года дает-
ся план строительства будущей жизни, необходимые
для этого знания, предупреждения о возможных про-
блемах и способы их решения. В снах-подарках содер-
жится информация о наиболее актуальных темах жиз-
ни будущего года. Наиболее важные события будущего
года высвечиваются на экране Космического киноте-
атра сновидений в новогоднюю ночь и в ночь перед
днем рождения. Неред началом нового года наши не-
зримые помощники сообщают о том, до чего трудно
додуматься логическим путем, что не предскажешь, ис-
ходя из нынешней реальности.

Одной женщине перед днем рождения приснился не
совсем приятный сон. Ей привиделся ее лучший друг.
Они сидели с ним вместе в уютной комнате, держали
друг друга за руки и смотрели в окно. Но постепенно он,
ее лучший друг, стал превращаться в человека, вызыва-
ющего у этой женщины крайне негативные ощущения.
Наконец его внешний вид полностью изменился. Она

127


[[page 129]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

отступила от него и подумала: «Ну надо же, был другом,
а стал?..»

Если бы такой сон приснился не перед днем рож-
дения, то можно было бы сказать, что лучший друг или
другой очень близкий человек станет чужим для этой
женщины. Но так как это был не просто сон, а сон-
подарок ко дню рождения, то он означал, что весь
предстоящий год, то есть до следующего дня рожде-
ния, женщина будет сталкиваться с подобным изме-
нением отношений, Кто-то может спокойно пережить
потерю друга, но если женщина увидела об этом сон, .
значит, это станет для нее болыним испытанием, важ-
ным событием года. Сон о превращении друга в не-
приятеля означал также и то, что весь год следует вни-
мательней следить за теми, с кем общаешься, — под
видом друзей могут скрываться враги,

Казалось бы, не очень приятный сон, и не стоит на-
зывать его «подарком», но «предупрежден — значит во-
оружен». И даже такой неприятный сон — тоже подарок,
ведь он подготовил женщину к неприятным событиям.
Во многом неприятные сны перед днем рождения или
перед новым годом можно назвать подарком и потому,
что они уменьшают психический надрыв человека при
столкновении с реальностью. Попадая в неприятные си-
туации во сне, мы переживаем, нервничаем, значит,
столкнувшись с подобными событиями в жизни, мы бу-
дем нервничать уже меньше.

Конечно же не только неприятными бывают сны на-
кануне дня рождения или в новогоднюю ночь. Сотруд-
ник одной крупной торговой компании в новогоднюю
ночь увидел кассы аэропорта, улицы многих городов
земного шара. От этого сна у человека весь следующий
день просто кружилась голова. Ему казалось, что за одну
ночь он совершил кругосветное путешествие. О чем мог
говорить такой сон? О многочисленных дальних поезд-
ках. Этот человек еще ни разу не был за границей и не
мог даже мечтать об этом. Но закончились дни новогод-

128


[[page 130]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

них праздников, и директор поинтересовался, есть ли у
него заграничный паспорт. Сотрудник торговой компа-
нии был переведен на иную должность и всего за один
год объездил восемнадцать стран мира.

Изменения отношений с друзьями и заграничные
поездки, естественно, не были единственными событи-
ями года этих людей, однако именно они были самыми
главными в году, именно они наиболее ярко воздейство-
вали на психику и сознание этих людей.

Каждый из нас может увидеть сон-подарок перед
своим днем рождения и перед новым годом с инфор-
мацией о наиболее важных событиях года. Получает-
ся, что таких снов-подарков в году бывает два, если,
конечно, человек родился не первого января. Но день
рождения — праздник личный, а новый год отмечает-
ся практически одновременно всеми жителями плане-
ты. Так же различаются и сны-подарки. Перед днем
рождения их тема — личная, семейная жизнь, а в но-
вогоднюю ночь сны бывают о социальной, обществен-
ной деятельности, о работе. Сюжеты сновидений мо-
гут быть о чем угодно, но сны, увиденные перед днем
рождения, нужно связывать с личной жизнью, а рас-
щифровка новогодних сновидений должна быть связа-
на с социальной сферой.

Подобные сны-подарки снятся и перед крупными
событиями в личной или общественной жизни. Напри-
мер, перед свадьбой, рождением ребенка, переездом,
покупкой крупной вещи, перед началом учебного года,
перед экзаменами и даже перед выборами, во время
реформ в стране...

Мама вела сына в первый класс, ребенок был возбуж-
ден и все время рассказывал маме, что приснилось ему
пролалой ночью. Во сне он был воином, ведущим за со-
бой всю армию. Битва была не жестокой, в ней никого
не убивали. Самым тлавным в ней было вовремя добе-
жать до конца поля. И тем, кто приходил вовремя, дава-
ли отдохнуть, а остальные, не успевшие, исчезали в поле.

129


[[page 131]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Нет, этот ребенок не стал школьным хулиганом — «BO-
ином», но стал первым учеником в классе. Этот сон был
не просто пророчеством на предстоящий учебный год, а
пророчеством на все школьные годы, ведь он приснил-
ся перед первым классом. Вот уже на протяжении пяти
лет первенство в классе этого ребенка-воина сохраняет-
ся. Он ведет за собой всех остальных учеников. Как и по-
казал сон, в школе главное — успеваемость, желание
дойти до конца «поля» — учебного года. Кто доходит до
конца вовремя — кто хороию учится, — может спокой-
но отдыхать все лето. А кто не успел — исчезает для сво-
их лрузей: проводит лето за учебниками или остается на
второй год.

Простой российский гражданин во время выборов
депутатов в Государственную думу увидел удивитель-
ный по смыслу сон. Тогда около сорока партий вы-
двинули своих кандидатов. А в своем сне этот человек
увидел школьный спортзал, в котором проходило голо-
сование, и сорок коек с покойниками в них. Последние, ©
как и положено, были накрыты белыми полотнами.
Человек не испугался, он прошелся между рядами и
увидел шевеление на одной из коек. Этот покойник
был живым, правда, едва-едва живым. Бесстрашный
российский гражданин присел рядом с шевелящимся.
Потом он заметил еще пару коек рядом, на которых
также лежали живые покойники. Этот человек во сне
стал изображать из себя привидение — взлетая над
койками, он хотел развеселить тех живых. Он немного
пообщался с тремя едва живыми существами, потом
вышел из спортзала, спустился к выходу из школы. На
выходе ему встретилась уборщица, но она была уже
хирургом морга. Она предложила этому человеку по-
смотреть, что внутри у покойников. Тут его нервы не
выдержали, и он в ужасе выскочил на улицу.

Этот впечатляющий сон означал только то, что из всех
партий «живыми», то есть дееспособными, были только
три, да и они не внушали особых надежд. Если бы этот

130


[[page 132]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

человек согласился посмотреть, что у партий-покойни-
ков внутри, мы бы узнали гораздо больше об истинной
природе тех, кто строит жизнь в нашей стране.

Анализировать сны, увиденные в канун нового года,
перед важными событиями в личной или обществен-
ной жизни, очень интересно. Что бы они ни предве-
щали, всегда удивляешься тому, как точно все сбыва-
ется. Но, независимо от наших праздников, двенадцать
раз в году происходит очень важное событие, о кото-
ром мы можем и не знать, но которое сильно меняет
нашу жизнь. Это переход Солнца из одного знака 30-
диака в другой. Солнце, находясь в знаке зодиака, вы-
свечивает для нас тему этого знака, делает ее актуаль-
ной. Например, если Солнце находится в Овне (с 20—
21 марта по 20—21 апреля), люди больше обычного
думают о себе, любимом, ищут способы реализации
собственных желаний. Под знаком Овна люди мень-
ше прислушиваются к мнению партнеров. Если Солн-
це находится в Весах (с 23—24 сентября по 23—24 ок-
тября), то наблюдается противоположная ситуация —
мнение, желание партнеров для всех очень важно.

В день входа Солнца в новый знак зодиака мы видим
сон-подарок с особенностями грядущего знака. Этот сон
дает совет на месяц, говорит, как лучше вести себя, чем
заниматься, с кем общаться, чтобы весь месяц чувство-
вать себя счастливым. Через месяц, когда Солнце подой-
дет к следующему знаку, мы снова увидим сон-подарок.
Как правило, сюжеты этих снов очень похожи на харак-
тер грядущего знака. Например, при входе Солнца в знак
Овна во снах происходят войны или быстрая езда, в них
присутствуют острые предметы, много мужчин. Ноу
каждого сюжет сна будет своим, ведь этот подарок толь-
ко для вас. Такие сны мы видим: 20—21 марта, 20—21 ап-
реля, 21—22 мая, 21—22 июня, 23—24 июля, 23—24 ав-
густа, 23—24 сентября, 23—24 октября, 22—23 ноября,
22—23 декабря, 20—21 января и 19—20 февраля. Если в
какой-то месяц в названный день вы не увидите сон,

131


[[page 133]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

можно сказать, что предстоящий месяц будет спокой-
ным и не принесет вам никаких перемен.

Как вы понимаете, сны перед началом нового года,
перед крупными событиями и в дни перехода Солнца
в новый знак зодиака не стоит расшифровывать, свя-
зывая с положением Луны в знаке, и выяснять, когда
сон сбудется с помошью Луны и дня недели. Инфор-
мация о положении Луны в знаке при расшифровке
снов-подарков не нужна потому, что вы и так знаете,
с какой темой жизни, с каким событием связан сон.
Система о сроках исполнения сна не нужна для этих
снов потому, что сон-подарок сбывается на всем про-
тяжении события, перед которым он приснился. Рас-
шифровывать сны-подарки можно только одним спо-
собом — связывая с предстоящим событием.

® Сны-подарки снятся перед Новым годом и днем рож-
дения, перед крупными событиями в личной или общест-
венной жизни, перед входом Солнца в следующий знак 30-
диака.

e Сны-подарки не подчиняются системе «сфера испол-
нения сна» и системе «сроки исполнения сна».


[[page 134]]

Часть третья

САМЫЙ ПРОСТОЙ
СПОСОБ РАСШИФРОВКИ
СНОВ


[[page 135]]


[[page 136]]

КТО ПОМОЖЕТ РАСШИФРОВАТЬ СОН

Мы часто рассказываем свои сны родственникам и
друзьям, надеясь, что они помогут нам их расшифро-
вать. Нам приходится обращаться к книгам и к помо-
щи различных людей, так как не всегда удается само-
стоятельно расшифровать свои сны, ведь наш сон —
это наш мир, внутри которого мы живем, а полностью
понять мир, внутри которого находишься, трудно. Иног-
да бывает нужен кто-то извне, кто-то, видящий нас це-
ликом и способный почувствовать или понять наш мир
и мир наших сновидений. Этим «кем-то» в разные пе-
риоды нашего личного года являются разные люди.
Кому именно легче в тот или иной период нашего лич-
ного года расшифровать наши сны, скажет астрологи-
ческая система солнечных домов (06 этом подробно
излагается в моей книге «19 способов поймать удачу»).

В течение первого месяца после дня вашего рождения
Солнце движется по первому солнечному дому, по дому
личности конкретного человека, его внутреннего «я». По-
этому, пытаясь расшифровать сны первого месяца пос-
ле своего дня рождения, делайте это самостоятельно или
обратитесь за помошью к людям, похожим на вас, обла-
дающим многими, присущими вам чертами характера,
или клюдям, рожденным в течение первого месяца после
вашего дня рождения (например, вы родились 12 июля,
значит, все, кто родился между 12 июля и 12 августа, по-
могут вам расшифровать ваши сны в течение первого
месяца после вашего дня рождения),

135


[[page 137]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В течение второго месяца после дня вашего рождения
Солнце идет по вашему второму солнечному дому —
дому материальных благ и возможностей, способностей
накапливать и расходовать энергию. Взявшись за рас-
шифровку своих снов в течение второго месяца вашего
личного года, обратитесь за помощью к людям богатым
или более обеспеченным, чем вы, к люлям рациональ-
ным, практичным, увлеченным созданием и накоплени-
ем материальных ценностей или к тем, кто рожден в те-
чение второго месяца после вашего дня рождения.

Третий месян после вашего дня рождения Солнце
проводит в вашем третьем солнечном доме — доме не-
глубоких контактов и информации, друзей-приятелей,
людей из вашего ближайшего окружения, ваших бра-
тьев и сестер. Вот эти люди и помогут расшифровать
ваши сны в это время, можно также попросить совета
у случайных знакомых, у тех, кто рядом с вами живет
или часто бывает, у людей, работающих с информаци-
ей, а также у тех, кто родился в течение третьего ме-
сяца после вашего дня рождения.

В четвертый месяц вашего личного года Солнце про-
ходит по вашему четвертому солнечному дому — дому
семьи, домашнего очага, родины. Значит, с расшифров-
кой того, что вам приснилось в это время, помогут род-
ственники, кровные или духовно близкие люди, земля-
ки, те, с кем вы жили или живете под одной крышей, и
те, кто родился в течение четвертого месяца после ваше-
го дня рождения.

В вашем пятом солнечном доме Солние движется в пя-
тый месяц после вашего дня рождения. Пятый солнечный
дом — это дом творчества, радости и любви. К. кому же об-
ратиться за помощью в расшифровке своих сновидений,
как не к своим любящим и любимым, к тем, с кем вам
приятно общаться, кто вас радует! Но не забудьте, что
этот месяц вашего личного года истолковать сон вам мо-
гуг помочь и люди творческих профессий, и те, кто родил-
ся в течение пятого месяца после вашего дня рождения.

136


[[page 138]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

Ваш шестой солнечный дом Солнце посетит в шес-
той месяц после вашего дня рождения. Это дом зем-
ного служения, работы. В это время толкователи ваших
снов ваши коллеги, сослуживцы, подчиненные — сло-
вом, те, с кем вместе вы трудитесь. И конечно, можно
обратиться к тем, кто родился в течение шестого ме-
сяца после вашего дня рождения.

В течение седьмого месяца после вашего дня рожде-
ния Солнце путешествует по вашему седьмому солнеч-
ному дому. Следовательно, в вашей жизни актуально
все, что связано с любым видом партнерства и партне-
рами (в том числе и конкурентами). В это время, чтобы
лучше понять свой сон, за советом следует обратиться к
кому-либо из своих партнеров, а также к людям, родив-
шимся в течение седьмого месяца вашего личного года.

Восьмой солнечный дом — это дом тайн, смерти, ис-
пользования чужой энергии. По нему Солнце проходит
в восьмой месяц после вашего дня рождения и сделает
наилучшими для вас помощниками в истолковании снов
людей-мистиков, занимающихся магией, тех, кого при-
влекает явление смерти, кто каким-то образом связан со
смертью (работает в морге или спасателем, занимается
изучением того, что происходит после смерти), а также
люди-халявщики, стремящиеся использовать чужие энер-
гии (деньги, время, силы, эмоции и другое) для своего
благополучия. Стоит обсудить свои сны и стеми, кто ро-
дился в восьмой месяц вашего личного года.

Девятый месяц после вашего дня рождения — это
движение Солнца по девятому солнечному дому, в кото-
ром, так или иначе, вы столкнетесь с проблемами, свя-
занными с высшим образованием, философией, религи-
ей, мудростью и путешествиями. Именно к людям такого
склада ума, обладающим глубокими и разносторонними
знаниями, к дипломированным специалистам, к тем, кто
изучает религиозные писания или является религиозным
деятелем, мудрецом, философом, вы и должны обратить-
ся за растолкованием своего сна. Помогут вам также пу-

137


[[page 139]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тешественники, люди с мобильным образом жизни (на-
пример, те, кто часто бывает в командировках, живет как
перелетная птица) и, конечно, те, кто родился в течение
девятого месяца вашего личного года.

Десятый солнечный дом и десятый месяц вашего лич-
ного года будут ознаменованы проблемами вашей внеш-
ней жизни: вашего места в социальной структуре и про-
фессионального успеха, законов, начальников, старших
по должности или по возрасту. Вот и за расшифровкой
снов в этот период правильней всего обратиться к тем,
кто помогает или помогал когда-то в вашем профессио-
нальном успехе, активно участвует в ваших профессио-
нальных делах, кто старше вас по возрасту или по долж-
ности (отец, дед, начальник, стариий друг), кто авто-
ритетен для вас. Помочь разобраться со значениями сна
могут те, кто работает с законами (следит за исполнени-
ем законов, создает их), и те, кто родился в течение де-
сятого месяца вашего личного года.

За два месяца до дня вашего рождения Солнце вой-
дет в одиннадцатый солнечный дом — дом единомыш-
ленников, братьев по разуму, пристанище экстравагант-
ности, новаторства. Расшифровать ваши сны в это вре-
мя помогут единомышленники, те, кто разделяет ваши
взгляды и увлечения, а также экстравагантные, не похо-
жие на других люди, кого нередко считают «белыми во-
ронами», и те, кто родился в течение одиннадцатого ме-
сяца после вашего дня рождения.

За месяц до вашего дня рождения Солнце проходит
по двенадцатому солнечному дому, с которым связаны
уход от мирской суеты, уединение. Расшифровать ваши
сны этого времени помогут те, кто живет уединенно,
пребывает в своей сказке, в своих фантазиях, кто далек
от мирских проблем. Обычно это люди неактивные в
труде, воспринимающие мир душой, а не разумом, не-
практичные. Не забудьте посоветоваться и с теми, кто
родился в течение двенадцатого месяца после дня ваше-
го рождения.

138


[[page 140]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

СНЫ С ГЛАВНЫМИ ГЕРОЯМИ И БЕЗ НИХ

Часто мы беремся расшифровывать сон по отдельным
запомнившимся предметам. Мы говорим: мне приснил-
ся красный мотоцикл или собачка. Просто нам хочется
расшифровать сон, исходя именно из этих предметов,
потому что они нам чем-то понравились, запомнились,
что они нам наиболее близки. Но, разговаривая с людь-
ми, желавшими разгадать свой сон, я узнавала, что мо-
тоцикл и собачка не были главными персонажами сна,
и люди прекрасно знали об этом.

Каждый приснившийся предмет можно расшифро-
вать, но важно вспомнить, был ли во сне главный ге-
рой, основной персонаж или предмет, вокруг которо-
го происходили события. Иногда фильм сновидения
акцентирует внимание не на каком-то прелмете, а на
целой ситуации. Вспомните, какое событие или пред-
мет были главными.

Сон — это фильм со своим сюжетом, главными и
второстепенными героями. Вы могли увидеть фильм не
с начала и не досмотреть его до конца, но и при этом
тоже можно понять, что или кто во сне был главным.
Может быть, главными во сне были даже не предме-
ты, а мысли или чувства.

Начинать расшифровку сна нужно с главного героя
или основного момента. Например, студенту перед экза-
менами приснилась его школа, которую он окончил не-
сколько лет назад. On сидел в знакомом классе с одно-
классниками. Шел урок, учитель раздал всем листки с
заданиями, но наш студент не собирался выполнять CBOE”
задание. Он философствовал и так увлекся своими pac-
суждениями о том, что же в действительности ему нуж-
но — знания или доброта и честность, что начал рассуж-
дать вслух и привлек к себе внимание всего класса. Вот
эти рассуждения и стали самым главным сюжетом сна.

139


[[page 141]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Он Mor бы сказать: мне приснилась школа, однокласс-
ники, учитель, во сне мы решали контрольную. Но глав-
ным в этом сне было то, что он отказался ее решать,
придя к выводу, что практические знания ничего не сто-
ят по сравнению с добрыми качествами души.

Так как этот сон приснился перед экзаменом, то 03-
начал OH, что экзамен студент не сдаст, и даже болыне
того, вообще передумает учиться дальше. Одноклассни-
ки и школа — элементы прошлой жизни студента, они
символизируют возврат к старому и означают возвра-
щение этого человека к прежним занятиям. Если начать
расшифровку сна не с главного — не с мыслей, а со шко-
лы и одноклассников, то ответ на вопрос, сдаст ли он
экзамен, будет иным. Если сон приснился перед экзаме-
ном и человек говорит, что приснилась школа, то мож-
но сказать: на экзаменах удели большое внимание азам,
основе предмета, на экзамене понадобится то, что изу-
чал давно, а не в последний момент узнал из учебника.
Но тогда не очень понятно, с чем связать философские
размышления во сне.

Главным во сне было размышление, а главным со-
бытием предстоящего дня — экзамен. Школа и одно-
классники во сне связаны с событиями второго пла-
на — с тем, что происходит помимо экзамена, с тем,
что будет после него. Стулент не сдаст этот «роковой»
экзамен, окончательно поймет, что учеба — не для него,
и возвратится к прежней жизни и делам.

Другой пример. Когда Луна находилась в Стрельце и
снились сны о духовной жизни, человек увидел узкие
лабиринты подвальных помещений. Он ходил по ним,
как будто знал, куда надо идти, не боясь замкнутого про-
странства и вообще не думая о том, что оказался зато-
ченным в подземелье. И вот в конце коридора он увидел
мужчину большого роста, который предлагает показать
выход. Человек направляется за проводником, теряет его
из виду и самостоятельно поднимается наверх здания.
Выходит на балкон и видит этого проводника в образе

140


[[page 142]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

ангела-спасителя на небе. Небесный человек показывает
земному знакомую ему дорогу и говорит, что ему обяза-
тельно надо ходить по этой дороге, чтобы она не заросла.

Что в этом сне было главным — долгое хождение по
узким туннелям подземелья или общение с небожите-
лем, — может сказать только тот, кому приснился этот
сон. Попробуем расшифровать сон двумя способами.
Мы знаем, что сон этот о духовной жизни, и если глав-
ным был туннель, можно сказать человеку: иди узкой
дорогой, занимайся только чем-то одним, смирись с
ограничениями — они пойдут на пользу твоей душе,
научат видеть главное, сделают тебя мудрецом. Если же
главным был небожитель, тогда сон трактуется совсем
по-другому и человеку можно сказать: тебя ведет твой
ангел, он силен (ведь мужчина-проводник во сне вы-
глядел сильным), OH вытащит тебя из того мрака, где
ты сейчас, и укажет твой истинный путь, поможет твоей
душе подняться. В первом случае пророчество сна —
пессимистичное, во втором — оптимистичное. И второе
верно, потому что человек, увидевший сон, сказал, что
считает мужчину-проводника главным героем, ведь, на-
ходясь в туннеле, человек чувствовал чью-то помощь.

Назовем ли мы предмет или сюжет сна главным или
второстепенным — зависит от нашего уровня созна-
ния, от личного отношения к увиденным во сне пред-
метам. Кто-то не верит в ангелов, в помошь свыше, но
точно знает, что существуют темные, сырые подвалы, —
такой человек может не придать значения увиденному
во сне ангелу и, даже если ангел булет очень важной
фигурой сна, все равно скажет, что главным был под-
вал. Старайтесь не обманывать себя, определяя значи-
мость персонажей сна.

Как видите, выявить главное во сне — одна из самых
важных задач. Однако иногда сделать это бывает на-
столько сложно, что кажется, и не было во сне никого и
ничего главного. Такое тоже бывает. Сны с главными
героями и без них отличаются друг от друга, как день и

141


[[page 143]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ночь, как Солнце и Луна. Солнце выделяет личность из
толпы, а Луна, наоборот, смешивает ее с толпой. И сны
с главными героями можно назвать солнечными, а без
них — лунными. Если главный герой или сюжет во сне
был, значит, готовьтесь к яркому событию: ваша жизнь
перестанет быть монотонной, в ней появится что-то глав-
ное (главное дело, например), жизнь разделится на важ-
ные и второстепенные занятия. Если же главного героя
нет, значит, грядет пора монотонных будней, ведь Луна —
планета обыденности, суеты. Лунные сны, как и солнеч-
ные, можно расшифровывать, но их расшифровка не так
интересна, ведь дает представление сразу о многих, рав-
ных по значимости, предстоящих событиях.

В целом лунные сны предвещают одновременное по-
явление новых дел, хлопот, говорят, что трудно будет со-
средоточиться на чем-то одном, что не жизнь вас ждет,
а сплошная суета. Хорошо, если сны без главных героев
снятся нечасто.

« Начинать расшифровку сна нужно с главного персо-
нажа или события сна.

® Сны без главных героев предвещают одновременное
появление в жизни нескольких новых дел.

КАК РАСШИФРОВАТЬ УВИДЕННОЕ ВО СНЕ

Чего только не увидишь ночью в фильмах сновиде-
ний! Присниться может абсолютно любой предмет, лю-
бая ситуация. И все это хочется расшифровать.

Лишь за небольшим исключением, как в случае с
«кардинальными» снами, в фильмах сновидений мы ви-
дим символы, требующие расшифровки. Любой предмет
во сне может быть таким символом, и даже «кардиналь-
ные» сны не всегда предсказывают все буквально. Иног-
да известные нам предметы во сне могут означать не са-
мих себя, а являться символом чего-то иного. Мы видим

142


[[page 144]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

людей, дома, дороги, машины, животных, растения, ко-
торых никогда не видели в повседневной жизни, KOTO-
рые не имеют к нашей жизни никакого отношения или,
наоборот, с которыми мы постоянно сталкиваемся.

Некоторые люди, которым сны снятся очень редко,
видят сны-реальность — вещие сны, то есть сны иден-
тичные реальным событиям. Такие сны не требуют осо-
бых усилий при расшифровке. Например, одна девушка
увидела себя в свадебном наряде. Свадьба во сне проис-
ходила снежной зимой, на берегу замерзшей реки. Еще
не подозревавшая о переменах в своей жизни девушка в
ближайшую зиму вышла замуж, причем праздновалась
свадьба в ресторане на берегу Москвы-реки. Если бы все
сны были вещими и сюжеты снов совпадали с реальны-
ми событиями, перед человеком не стоял бы вопрос, как
расшифровать сон. Но сны-реальность не такое уж час-
тое явление, гораздо чаще сюжет сна — символ, требу-
ющий расшифровки. р

Чтобы понять, к чему приснился сон, что означали те
или иные предметы во сне, нужно спросить себя: «Что
значат для меня эти предметы, как я к ним отношусь?»
Например, вам приснился ваш лучший друг в плохом на-
строении. Что это может означать? Что у вашего друга
действительно будут неприятности, но точнее ответить
на этот вопрос можете только вы. Спросите себя: «Что
значит для меня этот человек?» Может быть, он только
называется лучшим другом, а на самом деле не играет
никакой роли в вашей жизни. А может быть, этот чело-
век для вас ближе самого близкого родственника. Потом
определите, какие чувства и эмоции посетили бы вас,
если бы вы увидели этого человека в плохом настроении.
Может быть, как раз сейчас вы с ним в ссоре и были бы
только рады его грусти. А возможно, узнав, что у этого
человека плохое настроение, вы сами загрустили бы.

Или: вам приснился старец. Какие чувства посетили
бы вас, если бы вы увидели Cro в реальной жизни? Ha-
пример, вам стало жаль его, ведь в пожилом возрасте мно-

143


[[page 145]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

го болезней, — тогда старец во сне означает неприятную
для вас ситуацию, побывав в которой вы станете вызы-
вать жалость у себя или у других. Если к старцу вы ис-
пытываете уважение, значит, и сон со старцем предве-
щает повышение вашето авторитета. А может быть, вам
приснился калека. С чем он ассоциируется в вашем со-
знании? С несчастьем, ущемленностью или с глупостью,
доведшей человека до такого состояния? Если с несчас-
тьем и ущемленностью, тогда и вы после сна с калекой
почувствуете себя несвободным, неспособным делать то,
что хочется. Если же с глупостью, тогда сон предвещает
вам ситуацию, в которой вы будете плохо выглядеть,
«ударите в грязь лицом».

Когда вы определите свое отношение к человеку, ко-
торый вам приснился, к тем предметам и событиям, ко-
торые были во сне, можно отвечать на вопрос, к чему
приснился этот сон. Если в плохом настроении или не-
приятной ситуации вы увидели человека, который для вас
ничего не значит, — в вашей жизни будут неприятнос-
ти, но не влияющие на ваще эмоциональное состояние,
ничего не значащие, ничего не меняющие. Если родной
и любимый человек в вашем сне оказывается в неприят-
ном положении, вам придется переживать за что-то или
кого-то родного и любимого. Может быть, будут пробле-
мы на любимой работе или с любимым человеком.

Если вам приснилась толпа или незнакомый человек,
определите свое отношение к толпе или к тому челове-
ку, мысленно перенеся ситуацию сна в реальную жизнь.
Если во сне вы прекрасно чувствовали себя среди толпы,
а в действительности не любите давку, значит, будет бла-
гая, выгодная вам неприятность, которая изменит что-
то к лучшему.

А как же понять сон, в котором вы видите самого себя
как будто со стороны? Неужели нужно определять свое
отношение к самому себе? Это можно сделать, если вы
редко видите себя во сне. Некоторые люди боятся уви-
деть себя во сне. Они говорят; «Я просто сойду с ума,

144


[[page 146]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

если увижу своего близнеца». Но сознание таких людей
недалеко продвинулось, они не понимают или не хотят
понять, что человек в действительности умеет болыне,
чем делает, умеет он и быть одновременно в нескольких
местах. Бывает так, что вы наблюдаете сон двумя пара-
ми глаз — своими и глазами своего двойника, занимаю-
щего место персонажа сна. То есть вы не являетесь дей-
ствующим лицом сна, а только наблюдаете за действием
со стороны, но чтобы лучше понять происходящее, за-
пускаете в глубь событий часть себя, своего близнеца.
В таких снах вы можете почувствовать раздвоение лич-
ности, и именно это пугает некоторых людей.

Наблюдая за людьми, видящими себя во сне и не ви-
дящими, я пришла к выводу, что и в «дневной» жизни
такие люди очень различаются. Первые —- наблюдатели,
мыслители, аналитики, в них больше разума, чем эмо-
ций. Вторые — люди очень эмоциональные, сильно за-
висящие от своего настроения, а оно у них меняется ча-
сто. Первые мудрее вторых, потому что умеют смотреть
на жизнь и на себя со стороны, а со стороны лучше вид-
ны недостатки и достоинства, со стороны жизнь понят-
ней. И если вы BApyr увидели самого себя во сне — ра-
дуйтесь. Такой сон говорит, что вам удастся вырваться из
замкнутого круга проблем и на какое-то время оказать-
ся вне проблем, вне событий, что грядет период откро-
вений, что и в повседневной жизни вы посмотрите на
себя со стороны и многое поймете.

Но и в таких снах, когда вы видите себя или какое-то
событие со стороны, обязательно нужно понять свое от-
ношение к предметам, которые окружали. вас во сне.
Любой сон можно разгадать по ассоциативному принци-
пу. Например, вам приснился стол. Что означает для вас
приснившийся стол, с чем он ассоциируется? Если для
вас стол связан с местом для работы, значит, и сон был
связан с работой; если стол ассоциируется с приятной
компанией, с посиделками, значит, и сон был связан с
компанией, с гостями. Кто-то работает за круглым сто-

145


[[page 147]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лом, кто-то принимает гостей за журнальным столиком.
Какой стол приснился вам, и с чем из реальной жизни
он ассоциируется? Кто-то, может быть, долгое время спал
на столе, и каждый стол напоминает ему об этом. Для
такого человека стол связан с отдыхом. Кто-то, может
быть, разжигал столом печь, и любой стол ассоциирует-
ся у него с огнем и теплом. Тогда и сон связан с огнем и
теплом, он предвещает горячие или теплые отношения,
ситуацию, согревающую душу.

А может быть, приснилась вам маленькая девочка или
бутылка вина, Если вы радуетесь при виде каждой ма-
ленькой девочки, значит, сон означает радость или диво,
как пишут большинство сонников. Но может быть, ма-
ленькая девочка связана в вашем сознании с хлопотами,
с чувством усталости, с нервным расстройством, тогда
сон с маленькой девочкой предвещает хлопоты, усталость,
нервное напряжение. Если вино ассоциируется у вас с
праздником, значит, увидев его во сне, можете рассчи-
тывать на то, что скоро будет что отпраздновать. Но если
вино ассоциируется у вас не столько с радостью празд-
ника, сколько с потерянным на нем временем, тогда вино
во сне предвещает потерянное время, пустые разговоры,
напрасную трату времени. Итак, чтобы выяснить, к чему
приснился тот или иной предмет, нужно установить, с
чем он у вас ассоциируется.

Однажды вечером молодой человек попросил своего
приятеля купить ему сигарет. Дело было в деревне, и до
ближайшего магазина путь лежал неблизкий, а приятель
как раз собирался с утра съездить туда. Ночью приснил-
ся этому человеку сон: он среди веселой компании, кто-
то принес пиццу и стал делить ее на всех, но ему пиццы
не хватило. Потом во сне все в ту же компанию кто-то
снова приносит пиццу, и ему опять не хватает. Во сне
этот человск подумал: «Сейчас съезжу в магазин и куп-
дю себе пиццу! И всю ее сам съем». И в своем сне он так
и поступил. А с утра проснулся и думает: «При чем здесь
пицца? К чему этот сон?» Лежал он и думал: «Что зна-

146


[[page 148]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

чит для меня пицца? Я знаю, что это вредно, но съем,
потому что это вкусно...» Точно так же относился этот
человек и к сигаретам: он знал, что это вредно, но курил
их иногда, потому что ему это нравилось. Смутные до-
гадки появились в голове молодого человека, заказавше-
го своему приятелю привезти из магазина сигарет. Он
зашел к этому приятелю, и тот, извиняясь, сказал, что
забыл о его просьбе. Тогда молодой человек решает сам
съездить в магазин, но машина его не заводится. Он са-
дится на велосипед и отправляется в поселок.

Так по ассоциативному принципу человек смог раз-
гадать странный сон о пицце. И сон этот сбылся с очень
болыной точностью. Два раза во сне человеку He хвати-
ло пиццы — чего-то вредного, но вкусного, и две попыт-
ки в реальной жизни заполучить сигареты окончились
неудачей,

У каждого отношение к пицце, как и к любому дру-
гому предмету, свое, однако, когда вам трудно опре-
делить собственное отношение к увиденному во сне
предмету, можно воспользоваться общей ассоциацией.
Например, если вы не можете определить свое отно-
шение к пицце или хлебу, вспомните, как относятся к
этому в вашей стране, какое отношение к хлебу вну-
шили вам ваши родители. Хлеб в России — символ жиз-
ни. И если вам приснился хлеб, особенно если много
хлеба, можно говорить о богатой, полной жизни, кото-
рая вас ждет. Если вам приснился зонт, а вы не пользу-
етесь этим предметом и у вас не связано с ним ника-
кой ассоциации, вспомните его назначение. Зонтом
защищаются от дождя, снега, солнечных лучей, то есть
зонт защищает. И если вам приснился зонт, значит,
кто-то защитит вас, вы станете сильнее, неуязвимее.

Иногда возникает вопрос: какую же ассоциацию пред-
почесть — индивидуальную или общую, что сильнее?
Например, вы не едите хлеб и относитесь к нему очень
спокойно — он просто для вас не существует. Но боль-
шинство людей каждый день покупают этот продукт и

147


[[page 149]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

считают его основой любого стола, основой жизни.
Мысли о хлебе огромного числа людей намного сильнее
вашего отношения к нему. Иногда сны правильней рас-
шифровывать по принципу обшей ассоциации, а иног-
да — по принципу личной. Если вы хоть немного сомне-
ваетесь, определяя свое отношение к приснившемуся
предмету, если вы не уверены в своем к нему отноше-
нии, тогда выберите общую ассоциацию, ведь она более
устойчива, Если вы не считаете хлеб таким уж необходи-
мым продуктом, не считаете его жизненно важным, но
у вас нет особой концепции на тему хлеба, тогда общая
ассоциация пересилит ваше отношение к этому продук-
ту. Только в том случае, если отношение к какому-то
предмету является для вас принципиальным, расшифро-
вывайте сон, исходя из своей ассоциации.

И не забывайте о положении Луны в знаке зоди-
ака, определяющем сферу исполнения сна. Узнав об
этой системе, вы не раз могли удивиться: приснился
друг, а по положению Луны сны сегодня о работе?! Так
о чем же они — о друге или о работе? Если вы буде-
те внимательны, то заметите тонкость этого момента
в жизни. Если Луна в Козероге, то сны — о работе.
А если под знаком Козерога приснился друг, значит,
он или человек, ассоциирующийся с другом, повлияет
на вашу работу или у друга будут перемены на работе.

Когда Луна была в Близнецах и, следовательно, сни-
лись сны о друзьях-приятелях, олин человек увидел сон,
в котором он устраивался на работу в очень солидную
фирму. Представитель фирмы — мужчина весьма рес-
пектабельного вида — сказал этому человеку, что ему
дадут очень высокую зарплату и, когда его работа пона-
добится, за ним приедут. Но во сне его взяли на работу
не по той специальности, NO которой он в действитель-
ности работал, а по той, которую освоил первой. Для
расшифровки это был очень интересный сон. Этот чело-
век в то время действительно хотел изменить работу,
чтобы разнообразить свою жизнь и начать наконец зара-

148


[[page 150]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

батывать. Но ту работу, которую предложили во сне,
изучил досконально и потерял к ней интерес. Он вооб-
ще за свою жизнь сменил много специальностей и уже
пресытился той, которую освоил последней.

Раз этот сон приснился под знаком Близнецов, зна-
чит, приятель поможет этому человеку найти хорошую
работу. Но какую именно? Ту, которую человек очень
хорошо знает, которая не будет для него новым видом
деятельности. В этом сне первая специальность озна-
чала последнюю, так как к обеим из них человек от-
носился одинаково. Когда он получал первую профес-
сию, он думал, что посвятит ей всю жизнь. И когда
осваивал ту, которой занимался теперь — последнюю,
он также считал, что она — его призвание. Этот сон
говорил: приятель сведет тебя с человеком, которому
нужно твое умение. Занимайся тем, что хорошо зна-
ешь. Сон показал, что человеку не стоит искать себя в
новом деле, а следует заниматься работой хорошо зна-
комой. Из всего, что он умел, лучше всего у него по-
лучалось работать по последней специальности, ведь
знания о ней были совсем свежи в его голове. Поэто-
му сон сулил получение работы при посредничестве
приятеля именно по цоследней специальности.

В другом сне этот же человек оказался вынужденным...
убить козла. Этот сон приснился, когда Луна находилась
в Раке, то есть сон был о семье и родственниках. Но как
связать убийство козла с семьей? Первая ассоциация с
козлом, пришедшая на YM, — это козел отпущения, TOT,
кому достаются все шишки. Во сне козел выбежал из
знакомого дома, в котором, по мнению увидевшего сон
человека, жил попрошайка, человек жадный, всегда го-
товый поживиться даром. Таким образом, убивая козла,
человек избавлялся от несчастного попрошайки в своем
доме, в своем семействе. У этого человека действитель-
но была такая проблема — взрослый сын все время про-
сил финансовой помощи, а сам, обладая достаточными
„способностями, не умел зарабатывать.

149


[[page 151]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Человек, увидевший сон, давно искал способ научить
своего сына самостоятельности. И если бы во сне он
убил того козла, то сон означал бы, что ему это удастся.
Но во сне человек выбрал неудачное, неэффективное
средство борьбы с животным и потерпел неудачу. Этим
сон говорил человеку: выбери сильное средство, не жа-
лей козла и избавишься от попрошайки.

Нередко ассоциации с предметами или определенны-
ми людьми зависят от нашей профессии. Я обладаю аст-
рологическими знаниями. И если мне снится знакомый
человек-Весы, я знаю, что он символизирует партнер-
ские отношения. Может быть, вы — врач и вам приснился
больной. Тогда для вас больной может ассоциироваться
с вашей работой. А может быть, вы — учитель и увидели
во сне детей. Если для одних дети — радость жизни, для
других — объекты, создающие нервозные состояния, а
для вас они могут ассоциироваться с работой.

Бывает и так, что человек прочитал в соннике опре-
деления предметов или услышал от кого-то об их значе-
нии во сне и стал сверять свои сны C этой информацией.
Если человек поверил соннику, то произойдет символи-
ческая перестройка сновидений и сны можно будет дейст-
вительно разгадывать с помощью того сонника. Можно
вообще не читать никаких сонников, не слушать людей,
утверждлающих, что они что-то понимают в толковании
сновидений, а самому, как говорится, от фонаря соста-
вить свой сонник. Можно выписать в колонку ряд пред-
метов, а напротив написать любое, первое пришедшее в
голову их значение. Потом запомнить придуманные вами
толкования предметов. Если вы верите в то, что случай-
ностей не существует, тогда символика ваших сновиде-
ний подстроится под вымьииленный сонник и свои сны
вы сможете разгадывать по нему. Это можно сделать хотя
бы в качестве эксперимента, но гораздо проше и пра-
вильнсе разгадывать сны по принципу ассоциации.

Некоторые сны сильно запечатлеваются в памяти, во
вы никак не можете найти ключ к их разгадке. По лоло-

150


[[page 152]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

жению Луны в знаке вы узнали, к какой сфере жизни
относился сон, вы нашли главный персонаж сна, опре-
делили, с чем ассоциируются приснившиеся предметы,
но все равно ничего не поняли. И если желание разгадать
сон не покидает вас, сконцентрируйтесь на вопросе, к
чему был сон, и... включите радио или телевизор или
откройте первую попавшуюся под руку книгу и прочи-
тайте первую увиденную строчку. Вы можете подумать,
что этот совет не имеет отношения к науке о расшифров-
ке сновидений. Да, он не имеет смысла для материалис-
тов, а для эзотерика, знающего о существовании чего-то
большего, чем материя, такой прием — самая настоящая,
наука. В жизни связано все, случайностей в ней нет, по-
этому первая фраза диктора или первая строка книги бу-
дет ответом на вопрос — «к чему приснился сон».

На этой главе повествование о способе расшифров-
ки снов, конечно, не заканчивается. В следующих гла-
вах мы разберем символику некоторых предметов и си-
туаций, которые могут присниться, поговорим о TOM,
что же конкретно предвещают сны с определенными
предметами.

® Самый простой способ расшифровки сна — по ассо-
циативному принцину.

® Если личных ассоциаций нет или они слишком сла-
бы, обратитесь к общепринятым ассоциациям.

ПОЛЕТЫ ВО СНЕ

Есть много предположений насчет полетов во сне.
Существовало мнение, что летают в основном дети, и
связано это с физическим ростом. Но летают и взрослые
люди, чей физический рост давно завершен! Говорили
еше, что тот, кто летает во сне, наделен большими ум-
ственными способностями, чем тот, кто не летает. Ноя
не знаю более нростого и логичного объяснения полетам

151


[[page 153]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

во сне, чем полет души. Летают люди, которых ничто
или почти ничто земное не тяготит. Дети действительно
летают чаще, ведь они гораздо меньше взрослых озабо-
чены житейскими проблемами. Дети мечтают, фантази-
руют, они свободны от многих установок, правил, ско-
вывающих души взрослых людей.

По тому, как часто вы летаете во сне и насколько
легко это получается, вы можете судить о легкости сво-
ей души. Чем выше вы поднимаетесь во сне, тем легче
и чише ваша душа. Но если возникает ситуация, вы-
нуждающая вас взлететь, а сделать это трудно, значит,
что-то отягощает вашу душу, притягивая ее к земле.
Часто полеты происходят после окончания трудной ра-
боты, после выполнения долга. Вы сделали дело — и
теперь вы свободны, и душа ваша свободно летает.

Хорошо, если полеты во сне бывают с вами часто. По-
лет не только означает вашу легкость, но и предвещает
свободу, рост вашей независимости. Чем выше вы взле-
таете и чем увереннее чувствуете себя на высоте, тем боль-
шая свобода и независимость ждет вас в земной жизни.
Если подняться бывает крайне трудно, значит, и в реаль-
ной жизни достичь независимости будет нелегко. Если,
взлетая, вы стремитесь уйти от опасности, значит, в реаль-
ной жизни возникнет ситуация, вынуждающая вас стать
независимым, например конфликт со спонсором или
родителями, после которого вы лишитесь их помощи.

Бывает так, что во сне летаете только вы, а все осталь-
ные ходят как «нормальные люди». Это означает, что в
вашем кругу вы будете самым свободным человеком,
«счастливчиком». Если же летают все вокруг вас, а вы
нет, значит, вокруг вас все — свободные люди, ау вас
какие-то проблемы.

Если вы действительно (не во сне) захотите поле-
тать, например, по городу, то вас ждет масса опасных
препятствий, прежде всего — электропровода. Во сне
бывает то же: вы взлетаете и видите над собой сеть
таких проводов. Иногда их удается облететь, иногда

152


[[page 154]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

они заставляют вас опуститься. Но провода во сне —
не просто копия земной действительности, а своеоб-
разный знак того, что ваше освобождение сопряжено
с напряжением. Сон с проводами, если эти провода
мешали вам летать, предвещает трудный, напряженный
процесс по достижению вами свободы. Например, вы
заканчиваете работу и предвкушаете радость от обе-
щанной вам свободы, если работа будет завершена, но
к вашей работе начинают придираться, просят переде-
лать ее. Вы хотели побыстрей сделать свою работу и
освободиться, но вынуждены переделывать ее — это
злит вас, это и есть провода — напряжение,

Летая во сне, вы могли столкнуться с иными препят-
ствиями, например с ветками деревьев. Любое препят-
ствие во сне означает препятствие в обыденной жизни.
Если провода ассоциируются с напряжением и опасно-
стью, то с чем ассоциируются ветки дерева? Провода
легко гнутся, ветки — не всегда, поэтому последние мо-
гут означать жесткое, трудно преодолимое препятствие.
Может быть, летая, вы столкнетесь с птицей, а птица
всегда считалась вестником, поэтому столкновение с
птицей означает, что вас будут отвлекать от наслаждения
свободой какие-то новости, информация. Какого харак-
тера будут эти новости, можно сказать по внешнему виду
птицы, по ее окраске.

Некоторые не испытывают трудностей при взлете во
сне, но сталкиваются с проблемами при спуске. Вы за-
летели очень высоко и, наконец, понимаете, что пора
спускаться, но не можете направить себя вниз. Находясь
на большой высоте, вы нервничаете и в конце концов
просыпаетесь в ужасе. Но ничего ужасного в таких снах
нет. Неспособность спуститься еще раз говорит о легко-
сти и чистоте вашей души, о том, что вас ничто не зовет
вниз. Такое, как правило, бывает с людьми непрактич-
ными, неделовыми, несамостоятельными, которые жи-
вут на земле, но «летают в облаках». Такой сон предве-
щает спокойную жизнь, когда вас действительно ничто

153


[[page 155]]

ЕЛЕНА МАЗОВА'

не будет тянуть вниз, не будет никаких важных, неот-
ложных дел и в жизни появится болыше романтики.

Летать можно на самолете или ковре-самолете, верто-
лете, дельтаплане и даже на метле. Во сне вы можете ле-
тать на чем угодно. Лучше летать без всяких транспорт-
ных средств: сон, в котором вы летали сами, управляя
своим телом, как машиной, предвещает почти полную
свободу, но если вы летали на чем-то, значит, в своей
свободе вы остаетесь зависимым. Вы зависите от того
предмета, который нес вас по воздуху, ведь иначе вы ле-
тели бы без него. Сон, в котором вы летели на каком-то
предмете, говорит, что для получения свободы вам необ-
ходимы определенные условия, например заключение
сделки, устройство на работу, примирение с каким-то
человеком. То есть, чтобы вы смогли почувствовать себя
свободным, в вашей жизни должны произойти опреде-
ленные события. И сон предвещает эти события. По ас-
социативному принцилу, выяснив свое отношение к
предмету, на котором летели, вы сможете понять, какие
именно события предвещал сон.

Всегда помните о личной ассоциации. Может быть,
вы панически боитесь высоты, никогда не летаете на
самолетах и даже стараетесь не подниматься на высо-
кий этаж дома. Тогда и полет во сне предвещает не-
приятную для вас ситуацию: опасное раскрепощение,
чувство легкости, которое навредит вам.

® Полет во сне означает легкость вашей души и пред-
вешает свободную и независимую жизнь.

e Если полет происходит с помощью какого-то пред-
мета, значит, ваша свобода зависит от какого-то со-
бытия или человека.

® Если взлететь трудно или в полете возникают пре-
пятствия, значит, добиться свободы будет нелегко.

® Если вы взлетаете, чтобы уйти от опасности, зна-
чит, вы попадете в ситуацию, вынуждающую вас стать
независимым.

154


[[page 156]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

« Трудности при спуске с высоты предвещают отсут-
ствие важных дел, беззаботную жизнь.

® Если в действительности вы боитесь высоты, то
полет во сне сулит опасное для вас раскрепощение, лег-
комыслие.

ТУННЕЛЬ, ЛИФТ, МЕТРОПОЛИТЕН,
ПРОХОД ЧЕРЕЗ УЗКОЕ ОТВЕРСТИЕ

Чтобы попасть в Космический кинотеатр сновиде-
ний, нередко приходится преодолевать большие рассто-
яния. И во сне мы можем видеть это преодоление как
подъем или спуск на лифте, как поездку в поезде подзем-
ного транспорта или проход через туннель. Лифт может
быть необычным, способным двигаться не только вверх
и вниз, но и вправо, и влево, и по диагонали. И поезд
метро бывает необычным, например без дверей или без
стен. Как правило, эпизоды с лифтом, метрополитеном
или туннелем запоминаются, ведь в них есть что-то
сюррсалистичное.

Хотя такие эпизоды и означают самих себя — пере-
ход души в другой мир, их также можно расшифровать.
Чем выше вы поднимались на лифте, тем легче и чище
ваша душа, тем больше благодати посылают вам Небе-
са. После подъемов на лифте, особенно на высокий
этаж, человек начинает чувствовать себя счастливчи-
ком, к нему, как будто с Божьей помощью, приходит
удача. Может быть, BO сне вы схали на лифте и вам не
хватило этажей, вы просто пробили крышу и вылете-
ли в небеса. Хотя такая сцена может заставить вас по-
нервничать, она означает безграничную помощь свы-
ше. То же самое означает и долгая езда в подземном
транспорте. После снов с подъемами или долгой ездой
вы можете просить Небо о помощи, и вам дадут ее.

Бывает так, что езда на лифте или в метро становит-
ся сплошной нервотрепкой: двери лифта не раскрыва-

155


[[page 157]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ются, и вы остаетесь в замкнутом пространстве между
небом и землей, поезд не останавливается. Все это —
тоже знаки, показывающие качество связи между вами
и вашими Небесными Хранителями. Если вы едете без
остановок и никак не можете выйти, значит, вас не
ждут. Вы поспешили. Такие сны говорят вам: не спе-
ши, дождись лучшего времени для действий. Если во
время перехода вам пришлось бороться с кем-то, зна-
чит, на пути к свету, к лучшей жизни, вас будут ата-
ковать злые существа. Такие сны сулят препятствия,
проблемы при попытках улучшить свою жизнь.

Переходом в другое измерение во сне бывает проход
через узкое отверстие. Например, во сне вы подходите к
дверному проему, а он вам по колено. Если вы пролезли
под ним, значит, вам хватило душевной утонченности,
если нет — вы огрубели, может быть, стали злым, раздра-
жительным, консервативным. Сон с проходом через уз-
кое отверстие означает вашу изобретательность, лов-
кость, которую вы проявите в земной жизни. Если же во
сне вы отказались пролезать в маленькое отверстие, зна-
чит, и вземной жизни вы проявите консерватизм, попы-
таетесь действовать по привычке.

Если вы боитесь ездить на лифте, боитесь спускаться
в подземелье, тогда для вас сны с ездой на лифте и в поез-
де метро означают опасность. Проанализируйте, как вы
относитесь к описанным выше ситуациям. Если ваше от-
ношение к ним принципиально, тогда подобные сны вам
нужно расшифровывать, исходя из своих ассоциаций.

e Подзем на лифте, особенно на высокий этаж, поез-
дка в подземном транспорте, проход через туннель сулят
удачу, Божью благодать.

® Если двери лифта не раскрываются или поезд не
останавливается, значит, вам советуют не спешить.

® Возникновение препятствий при входе в лифт, в са-
мом лифте, в поезде или туннеле предвещает препят-
ствие при попытках улучшить жизнь.

156


[[page 158]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

e Проход через узкое отверстне предвещает изобрета-
тельность; отказ от такого прохода во сне указывает
на консерватизм.

® Если вы боитесь замкнутых пространств, езда на
лифте или в метро, проход через туннель или узкое от-
верстие предвещают опасность, переживание.

ГРУЗ (БАГАЖ), ОДЕЖДА, ОБУВЬ

Не случайно груз и одежда объединены в одной гла-
ве. Символика этих понятий весьма схожа. Груз и одеж-
да, если они тяжелые, символизируют тяжелую ношу.
Если вам приснилось, как вы несете тяжелые предметы
или одеты в тяжелую одежду, может быть в шубу, тело-
грейку, значит, легкой жизни ждать не стоит. Будут ка-
киё-то трудности, может быть, общение с неприятным
человеком, трудная работа. Груз во сне — это груз и в
земной жизни. Но если вы избавляетесь от груза во сне
(теряете его, снимаете тяжелую одежду), значит, вас ждет
избавление от трудностей.

Молодому человеку приснилось, что идет он по до-
роге в телогрейке, сбрасывает ее на ходу и идет даль-
ше. Потом возвращается и поднимает телогрейку, но
не надевает. На следующий день после этого сна от
него ушла девушка (а у нее был очень тяжелый харак-
тер), и расставание с ней хотя и было мучительным, но
все же стало большим облегчением. Но они остались
друзьями, молодой человек иногда помогает ей — «воз-
вращается и подбирает телогрейку». Надо сказать, что
девушка была родом из деревни, а телогрейка как раз
и ассоциируется с деревенским бытом.

Может быть, во сне кто-то отнимает у вас ваши сумки,
и, проснувшись, вы думаете, что это к потере, но радуй-
тесь: у вас забрали ваши трудности. После такого сна
можно ждать, что кто-то выполнит ваши обязанности,
предложит помощь и ваша жизнь от этого станет легче,

157


[[page 159]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если во сне вы видели себя в тяжелых одеждах или
несли тяжелые сумки, но не чувствовали тяжести, зна-
чит, в жизни вы столкнетесь с легкими для вас препятст-
виями, с легко разрешимыми проблемами. Может быть,
вы запомнили, что во сне на вас была легкая одежда:
развевающееся шелковое платье, например, или в ваших
руках была маленькая сумочка — это хорошгий знак. Лег-
кая одежда или легкий груз говорят о вашей душевной
легкости и о том, что вы будете легко ступать по жизни.
Но оцените сами, с каким видом деятельности ассоции-
руется у вас одежда, в которой вы себя видели, и тот ба-
гаж, который был у вас. Может быть, вы увидели себя в
домашней одежде, значит, грядет спокойная, похожая на
домашнюю, далекая от деловой суеты жизнь. Может быть,
вы увидели себя в одежде, в которой обычно ходите по
магазинам, значит, ждите обновления, встречи е новым.

Для тех, кто любит путешествовать, весьма приятным
знаком является обувь во сне. Если внимание во сне ак-
центируется на обуви (вы попали в обувной магазин,
нагили много обуви на улице или много внимания уде-
ляли обуви, в которую были обуты), значит, грядет пе-
риод поездок. У большинства людей обувь ассоциирует-
ся с хождением, с дорогой, и к этому трудно что-то
добавить. Обувь — это дорога. Если во сне вы увидели
обувь, которая понравилась вам, значит, и дорога будет
приятной, удачной, и наоборот. Может быть, вы только
посмотрели на обувь, но не прикоснулись к ней, значит,
дорога ждет вас, но вы не спешите по ней идти. Может
быть, обувь во сне вам показывал какой-то человек, тог-
да дорога ждет не вас, а этого человека.

» Если во сне вы несли груз или были одеты в тяже-
лую одежду — вас ждут трудности, тяжелая работа,
общение с тяжелым человеком.

* Если груз или тяжелая одежда во сне не были для вас
обременительными, значит, вас ждут трудности легко
разрешимые.

158


[[page 160]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

® Избавление от груза (или тяжелой одежды) предве-
щает избавление от трудностей.

® Легкая одежда во сне предвещает легкую жизнь.

® Обувь во сне предвещает дорогу.

ДЕТИ

С чем у вас ассоциируются дети? Если с продолжени-
ем жизни, значит, и дети во сне предвещают вам продол-
жение какой-то деятельности, Какой именно — можно
сказать, исходя из окружающих детей предметов и
пользуясь системой «Сфера исполнения сна». Если вы
увидели сон с ребенком во время пребывания Луны в
Овне, значит, вас ждет продолжение работы по достиже-
нию личного успеха; если сон с ребенком вы увидели
при Луне в Близнецах, значит, предстоит продолжение
общения с приятелем. Если дети у вас ассоциируются с
радостью жизни или с обузой, тогда после сна с ребен-
ком ждите радость или появление дополнительных хло-
пот. В сознании некоторых дети — начало жизни. Для
таких людей дети во сне означают начинание в земной
жизни. Кто-то воспринимает детей как объекты, нужда-
ющиеся в обучении. Для них дети во сне означают встре-
чу с неопытными людьми или необходимость собствен-
ноге образования. Кто-то смотрит на детей как на плоды
'юбви. Ему дети во сне предвещают начало или оконча-
ние любимой деятельности, начало или завершение ра-
боты над неким плодом и дают представление о каче-
ствах и судьбе этого плода.

Когда я начинаю или заканчиваю книгу, мне всегда
снится ребенок. У него всегда бывает имя, по которому
я могу определить, как воспримут читатели мое творение.
Одну из книг-детей во сне звали Люба. Эту книгу чита-
тели полюбили. Другую звали Людмила, она нравится чи-
тателям. А ребенка, символизирующего эту книгу, во сне
звали Валентином. Как правило, большинство читателей

159


[[page 161]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

научно-популярной и художественной литературы — жен-
щины. Мужчинам всегда не до этого. Но имя Валентин
может быть и мужским, и женским. И во сне этот ребенок
сначала был мальчиком, потом превратился в девочку. Из
этого можно предположить, что у данной книги будут
читатели обоих полов. Это закономерно, ведь сны снятся
всем. Ребенок Валентин родился уже в одежке, да притом
темно-синего цвета, цвета ночи, когда большинство из
нас и погружаются в сновидения. Каждая деталь таких
снов отражает качества и судьбу соответствующей книги.

e Дети во сне предвещают встречу с новым, начало
новой деятельности, встречу с неопытными людьми. *

» Дети во сне символизируют плод любви, показывая
целовеку качества и судьбу его любимого творения.

ВОДА (МОРЯ, ОЗЕРА, РЕКИ. БОЛОТА),
ПРИРОДНЫЕ СТИХИИ

Вода традиционно считается символом очищения и
одним из основных источников жизни. И если во сне вы
увидели, как течет вода из крана, родник, озеро, море
или любой другой источник чистой воды, особенно если
вы купались в воде, значит, в вашей жизни настает период
очищения, когда вы расстаетесь с чем-то лишним, на-
пример с болезнями, неприятными занятиями и людьми

В эзотерике вода служит символом информации и зна-
ний, поэтому, увидев во сне воду, вы можете рассчиты- |
вать на получение информации. Одна женщина, ребенок
которой жил далеко от нее, увидела как-то во сне, что
переходит через ручей, и очень верно растолковала этот
сон, решив, что к ней скоро придет письмо от сына. Пе-
реход через ручей не был связан именно с сыном, но ей
больше не от кого было ждать весточки. И действитель-
но, на следующий же день она нашла в почтовом ящике
письмо от сына.

160


[[page 162]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

Ручей движется, поэтому он, как и любая движущаяся
вода, предвещает получение новостей. Неподвижная вода
во сне, вроде озера или океана, означает накопление, сбор
информации. Если во сне вы увидели озеро или океан,
а может быть, просто ведро с водой, это означает, что вы
получите информацию, которая пополнит ваши знания
о каком-то предмете. Однако если в воде плавал мусор,
это означает, что среди полученной информации будут
ненужные, неприятные или неверные сведения.

Если вам приснилась грязная, мутная вода, например
грязный пруд, болото, то вся полученная информация бу-
дет неприятной. Любой предмет, будучи грязным, ассо-
циируется с микробами, инфекцией, с болезнями. И гряз-
ная вода предвещает одновременно неприятные новости
и болезнь. Особенно плохо, если во сне вы плавали в гряз-
ной воде, ведь это означает ваш контакт с болезнью, с
больным человеком, участие в неприятном деле, начало
вашей болезни. Если вы только наблюдали такую воду со
стороны, значит, где-то недалеко от вас находится источ-
ник болезни, способный вас заразить. Может быть, в кругу
вашего общения появился человек, дурно на вас влияю-
щий, после общения с которым вы можете заболеть.

Водой управляет Луна, а Луна, в свою очередь, заве-
дует нашим психическим состоянием. Таким образом, и
вода во сне символизирует наще психическое состояние.
Чистая, прозрачная вода означает душевный покой, гар-
моничное внутреннее состояние и предвещает такую же
спокойную, красивую жизнь. Грязная вода символизи-
рует зашлакованность психики негативными эмоциями
и предвещает ухудшение настроения, нервный срыв.

Подумайте, как вы относитесь к воде. Если вы бои-
тесь воды, боитесь плавать, а вам приснилось озеро, река
или океан, значит, и в земной жизни предстоит пере-
жить страх. А может быть, наоборот, вы безумно люби-
те воду, тогда она во сне предвещает вам счастье.

Существует принципиальная разница между водой
природной, имеющей естественные источники пополне-

161


[[page 163]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ния, и водой, строго ограниченной стенками бассейна,
ванны, бочки или ведра. Природная вода предвещает широ-
туявления; чистая вода — очищение от многих болезней
или избавление от многих лишних дел; грязная — серь-
езную болезнь. Но вода, хранящаяся в искусственных
водоемах и емкостях, предвещает соответствующие яв-
ления в гораздо меньших масштабах.

Может присниться и настоящее наводнение, и вы чуть
ли не утонете во сне. Наводнение, как и любая природ-
ная стихия, предвещает трудности, неприятности, кото-
рые вы не в силах изменить, ситуацию, не поддающую-
ся вашему влиянию.

® Чистая движущаяся вода предвещает получение но-
востей. .

® Чистая неподвижная вода предвещает сбор, накоп-
ление информации.

» Чистая вода символизирует прекрасное эмоциональное
состояние человека и предвещает удачу, спокойную, кра-
сивую жизнь, избавление от болезней и OM всего лишнего.

© Грязная вода отражает плохое психическое состоя-
ние человека и предвещает нервный срыв, начало болез-
ни, получение неприятных новостей.

® Если вы боитесь воды, вам вода во сне предвещает
ситуации, в которых придется пережить страх.

» Если вы любите воду, то, увидев ее во сне, ждите
счастливых перемен.

» Наводнение и другое стихийное природное явление во
сне предвещает трудности, не поддающиеся изменению.

ПОГОНЯ, ДРАКА, ВОЙНА

То, что скрывается за словами «погоня» и «драка»,
вызывает у нас ассоциацию с очень неприятным явлени-
ем. Но разберемся логически. Если кто-то гонится за
вами, значит, ему что-то от вас нужно. И очень часто

162


[[page 164]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

после увиденной во сне погони в реальности происходят
встречи с людьми, которые в вас заинтересованы. Если
сны с погонями и преследованием становятся навязчи-
выми, значит, кто-то очень сильно желает с вами встре-
титься. Но такие сны могут отражать и конфликт с тем,
кому вы действительно задолжали, если вы беспокоитесь
06 этом. Если вы не являетесь чьим-то должником, зна-
чит, погоня во сне — хороший знак.

Если во сне вы долго убегаете от преследователей и
не останавливаетесь, значит, вы еще не готовы к этой
встрече, но вероятность ее остается. После такого сна
вам может кто-нибудь позвонить или написать, пред-
лагая сотрудничество. Но скорее всего, вы откажетесь
от этого или отложите свое участие в предложенном
мероприятии.

Драку, войну и даже изнасилование во сне можно
считать усугубленной погоней, означающей близость
контакта с тем, кто изо всех сил рвется к вам.

Если у вас есть своя ассоциация с погоней и дра-
кой, которая является.для вас принципиальной, тогда
свой сон расшифровывайте, исходя из нее. Например,
вы полностью исключаете для себя возможность уда-
рить живое существо, вы не приемлете насилие ни при
каких обстоятельствах, тогда драка в вашем сне озна-
чает, что вы попадете в очень неприятную для вас си-
туацию, вероятность которой полностью исключали из
своей жизни. Может быть, вы не любите соревнова-
ний, символом которых является погоня. Тогда встре-
ча с человеком, заинтересованным в вас, будет для вас
неприятной в такой же степени, насколько неприятно
для вас соревнование.

e Погоня, драка, война во сне предвещают встречу с
людьми, которые в вас заинтересованы.

® Если, убегая от погони, вы не сдаетесь, не сдаетесь
в драке или на войне, значит, вы еще не готовы сотруд-
ничать с тем, кто в вас заинтересован.

163


[[page 165]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если вы не приемлете насилие ни при каких обстоя-
тельствах, тогда погоня, драка, война во сне предвеща-
ют неприятную ситуацию, вероятность которой в сво-
ей жизни вы полностью исключали.

ПОКОЙНИКИ, ПОХОРОНЫ

На многих наводит ужас одна мысль о покойнике. Но
все же спросите себя, с чем этот образ ассоциируется.
Если покойник для вас — это конец жизни, значит, и во
сне этот образ предвещает вам окончание какого-то про-
песса. Если покойник для вас связан с потерей челове-
ка, то и сон с покойником предвещает потерю чего-то
дорогого, расставание с другом например. А может быть,
вы спокойно воспринимаете физическую смерть, отно-
сясь к ней всего лишь как к перемене душой места оби-
тания. Тогда и смерть во сне означает для вас переме-
ну — ваше внутреннее изменение, перемену в земной
жизни. Может быть, вы считаете, что после земной жиз-
ни никакой другой жизни не будет. Тогда покойник во
сне предвещает вам пустую жизнь, отсутствие всякой де-
ятельности. Если же, наоборот, вы считаете, что только
после физической смерти и наступает настоящая жизнь,
то сон с покойником предвещает настоящую, полную,
интересную жизнь.

Вероятно, для многих людей физическая смерть ассо-
циируется, прежде всего, с физическим бездействием.
Исходя из этой ассоциации, можно сказать, что явление
смерти во сне предвещает отсутствие или малую значи-
мость суетных, мирских дел и одновременно активную
духовную жизнь. Сны с покойниками означают наступ-
ление значимого периода в духовном развитии человека.

Но все же трудно сказать наверняка, с чем именно
ассоциируется физическая смерть для большинства лю-
дей. Поэтому и трудно установить общую ассоциацию с
этим явлением, по которой можно было бы расшифро-
вывать сны с покойниками, если у вас нет личной прин-

164


[[page 166]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

ципиальной ассоциации на этот счет. Если вы не увере-
ны в своем отношении к смерти, тогда вспомните, что о
ней говорили ваши родители, какое отношение к ней
внушалось вам окружающими людьми в детстве и юно-
сти. Может быть, вас окружали материалисты, отрица-
ющие всякую жизнь после смерти тела, и вы поверили в
это, приняли такую теорию. Тогда расшифровывайте свой
сон, исходя из этой позиции.

® Явление смерти во сне означает наступление важ-
ного периода в духовной жизни человека.

® Явление смерти предвещает уменьшение количества
и значимости суетных, мирских занятий.

УМЕРШИЕ РОДСТВЕННИКИ (БЛИЗКИЕ ЛЮДИ)

Родственников приходится отделять от «обычных» по-
койников. Нередко, покинув грешную землю, наши близ-
кие скучают без нас и через сновидения пытаются позвать
к себе. Они указывают место встречи, приглашают навес-
тить их, сходив на кладбище. Очень опасно следовать та-
ким призывам. Покинувшим землю душам ничего не сто-
ит прийти к нам домой, побыть рядом с нами, оставаясь
неощутимыми для наших физических органов. Но иног-
да они хотят большего: чтобы близкие оказались рядом
с ними в их мире. Призывая нас навестить их, сходив на
кладбище, они готовят несчастный случай, чтобы мы
раньше времени оставили этот мир и отправились к ним.

Если вам приснилось, что ваш близкий, пребываю-
щий в ином мире, говорит, что скучает без вас, и тем
более если он просил навестить его, придя на кладбище
или в другое место, идите не на кладбище, а в церковь и
заказывайте службу за упокой его души. Молитва облег-
чит его состояние и застрахует вас от опасности преж-
девременной кончины.

После смерти близких людей нередко нам снятся сны
06 их новой жизни. Может присниться, как оставивший

165


[[page 167]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

землю человек рассказывает о своем новом мире. Такие
сны можно понимать буквально. Если приснившийся
человек показывает, насколько он счастлив, если в его
глазах доброта и покой, значит, он попал в «рай», в луч-
шие, чем земные, условия. Если умерший человек не
верил в жизнь после физической смерти, TO, скорее все-
го, вы увидите его словно в небытии. Нам дается по вере
нашей, и если мы верим, что попадем в «рай», таки бу-
Дет. А если убеждены, что жизнь конечна, значит, оста-
вив тело, мы не увидим иной жизни, а будем пребывать
в низших мирах, лишенные всякой возможности вос-
принимать окружающее.

Обычно сны с умершими родственниками снятся на
третий, девятый, сороковой день после их ухода и через
год. Такие сны — урок для нас, они позволяют сделать
выводы, сопоставив качества характера человека, его зем-
ную жизнь и мир, в который он попал. Далеко не всегда
общепризнанные «праведники» отправляются в мир луч-
ший. Может быть, человек и не принес обществу много
видимой пользы, но попал в прекрасный мир благодаря
своей жизненной философии, доброте, вере.

Покинувшие землю близкие люди могут давать нам
во сне полезные советы. Если этот человек не был эгои-
стом, он не станет звать вас к себе, а будет вашим доб-
рым Ангелом-помощником. К его советам стоит прислу-
шиваться, ведь сверху, из мира горнего, видней вся наша
жизнь, и оттуда проще дать ценный совет.

® Если покинувший землю близкий человек просит вас
прийти на кладбище, навестить его, идите в церковь,
закажите молитву за упокой его души.

® На третий, девятый, сороковой день и через год после
кончины близкого человека можно увидеть сон о его жизни
в ином мире. Такие сны можно воспринимать буквально.

® Советам умерших близких людей, данным во сне, мож-
но доверять, если при жизни они были не слишком эгои-
стичны.

166


[[page 168]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

ЧАСТИ ТЕЛА, ВОЛОСЫ

Иногда главным моментом сна бывает созерцание
своей или чьей-то руки, ноги или другой части тела или
причесывание волос. Бывает трудно установить личную
ассоциацию с этими явлениями, а поэтому трудно и рас-
шифровать такие сны. Но давайте подумаем, что чаще
всего делает рука? Она берет и отдает. Правая часть тела
связана с личными потребностями человека, поэтому
правая рука во сне означает прибыль, принятие помощи.
Левая часть тела связана с нашим окружением, вот и ле-
вая рука во сне символизирует отдачу, потерю, помощь,
которую вы окажете кому-то. Если вы видели сразу обе
руки, значит, предстоит контакт «ты — мне, я — тебе»,
при котором вы получите столько же, сколько отдадите.

Ноги символизируют ходьбу, передвижение. И если
главным сюжетом сна была сцена, из которой вам хорошо
запомнились ноги, — предстоят поездки, походы, Может
быть, из своего сна вы хорошо запомнили только чей-то
живот. Живот — символ материальной жизни. Если жи-
вот во сне не был поранен, то есть вы увидели обычный
живот, значит, вас ждет стабилизация материального по-
ложения, нормализация здоровья. Если живот впалый,
худой, значит, и кошелек ваш будет таким, а здоровье —
слабым. Болышой живот предвещает прибыль, улучше-
ние материального положения и физического здоровья.
Спина во сне символизирует ожидающую вас опасность,
страх, ведь мы не видим, что происходит у нас за спиной
и не можем контролировать эту невидимую зону.

Если сюжет сна акцентировал внимание, например,
на груди, можете рассчитывать на предстоящее душев-
ное, доверительное общение, ведь грудь ассоциируется
с чувствами, душевностью. Если в вашем сне главным
была ваша или чья-то голова — предстоят раздумья, ведь
голова — символ ума.

Вам мог присниться чернокожий или смуглый чело-
век. Что символизирует цвет кожи? Оказывается, он

167


[[page 169]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

принципиально важен. Так уж исторически сложилось,
что негр в сознании многих людей ассоциируется с тя-
желым физическим трудом, поэтому и во сне человек с
темной кожей символизирует тяжкое бремя жизни. Если
вы увидели темнокожего человека — легкой жизни ждать
не стоит, нужно готовиться к трудной работе. Проблемы
будут связаны со сферой вашей жизни, управляемой зна-
ком зодиака, под которым вы увидели сон (вспомните
систему «Сфера исполнения сна»).

Волосы во сне означают примерно то же, что и голо-
ва. Волосы — это антенны мыслей. Если в своем сне вы
стригли волосы или видели себя с короткой стрижкой,
а в действительности ваши волосы длиннее — значит, в
жизни вы избавитесь от лишних мыслей, к вам может
попасть информация, которая прекратит лишние разду-
мья, или изменится настроение, и какие-то мысли пере-
станут вас тревожить.

Может быть, вы обратили внимание не на свои волосы,
а на волосы тех, кто был во сне вокруг вас. Если у этих
людей были длинные волосы, тогда и в жизни вокруг вас
окажутся очень разумные люди, больше доверяющие ло-
гике, чем интуиции. Если во сне вы причесывали волосы,
значит, предстоит процесс упорядочивания мыслей, наве-
‘дения порядка в голове, систематизация информации.

® Правая рука во сне предвещает прибыль, принятие
помощи. Левая рука — потерю, трату сил, времени,
средств, помощь другим людям. Обе руки — контакт на
равных, взаимовыгодное сотрудничество.

® Ноги во сне предвещают поездки, походы.

® Живот во сне предвещает стабилизацию материаль-
ного положения и здоровья. Впалый живот — материаль-
ные убытки, ухудшение здоровья. Большой живот — ма-
териальную прибыль, улучшение физического здоровья.

» Спина во сне предвещает опасность, ситуацию не-
известности, неопределенности, при которой вы испыта-
ете страх.

168


[[page 170]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

« Грудь во сне предвещает душевное, доверительное об-
щение.

® Голова во сне предвещает раздумья, рациональные
действия.

® Темнокожий человек во сне предвещает трудности,
тяжелую работу.

e Волосы во сне символизируют процесс мышления, его
качество. Длинные волосы предвещают изобилие мыслей.
Короткие — избавление от лишних мыслей. Причесывать
волосы — наводить порядок в мыслях, систематизиро-
вать знания и информацию.

ДОМ, ЧАСТИ ДОМА

Символика дома во сне наиболее хорошо понятна и
весьма легко поддается ассоциативному способу рас-
шифровки. Для многих жилой дом ассоциируется с ме-
стом отдыха, личной жизнью, поэтому жилой дом во сне
предвещает отдых от работы, занятие личными делами.
Ho если вы работаете дома, то для вас дом во сне связан
с работой и не предвещает расслабления. Проанализи-
руйте, какой дом или комната вам приснились, чем вы
занимаетесь или стали бы заниматься в подобном поме-
щении. Может быть, вам приснился дворец, не имею-
щий к вашей реальной жизни никакого отношения. Но
вы в своих сокровенных мечтах представляли дворец и
мечтали жить в нем. Тогда дворец предвещает вам испол-
нение мечты. Если вам приснилась спальня, то сон пред-
вещает покой, спокойную жизнь; если гостиная, значит,
предстоит встреча с людьми, поход в гости или прием
гостей; если туалетная комната, то предстоит процесс
очищения, избавление от болезней, от неприятных,
лишних занятий и людей.

Если во сне вы увидели дом из прошлого, -дом про-
шлого века например, о котором вы никогда не думали
иу вас нет к такому дому никакого отношения, значит,

169


[[page 171]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

предстоит возврат к старому. Дом — это место, где жи-
BYT, а старый дом или дом несовременной архитектуры
предвещает возвращение к прошлой жизни, прошлым
занятиям. После такого сна в вашу жизнь могут вернуть-
ся люди, с которыми вы давно не общались, занятия, о
которых вы уже забыли.

Расшифровка практически каждого сна — это трени-
ровка для ума. Однозначный ответ на вопрос, к чему при-
„снился дом или другой предмет, дать невозможно, если не
учесть положение Луны в знаке зодиака. Если вы увидели
дом, когда Луна находилась, например, в знаке Близнецов,
значит, сон предвещает жизнь с друзьями-приятелями,
активную жизнь в компании. Если дом вам приснился
при Луне в Козероге, значит, коллеги станут для вас близ-
кими людьми, работы будет столько, что на личную жизнь
не останется времени, работа займет основную часть
жизни. Анализируйте, ищите к увиденному во сне свою
ассоциацию и не забывайте о системе «Сфера исполне-
ния сна», тогда любой ваш сон будет расшифрован.

e Дом во сне символизирует жизнь. А знак зодиака,
nod которым вам приснился дом, укажет на сферу, в ко-
торой вас ждет насыщенная жизнь.

® Дом из прошлого, с несовременной архитектурой пред-
вещает возвращение к прошлой жизни, к прошлым заня-
тиям.

ПИЩА

Пища поддерживает наши силы, дает энергию для
физической жизни, поэтому и во сне пища символизи-
рует источник энергии, материальную жизнь. Если вам
приснилось много еды, значит, у вас будет много сил,
вам откроется большой источник материальных доходов.
Соответственно ограниченное количество пищи, нехват-
ка еды во сне предвещает нехватку средств в земном су-
ществовании. Если во сне вы отказались от пищи, зна-

170


[[page 172]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

чит, вы пройдете мимо источника материальных доходов
в земной жизни, откажетесь или пройдете мимо выгод-
ной работы, упустите человека, который мог повлиять на
ваши доходы.

Сладости во сне предвещают «сладкую» жизнь, пол-
ную чувственных удовольствий, наслаждений. Сладости
могут предвещать подарки, праздники, неразумную тра-
ту средств, покупку предметов роскоши. Пища простая
предвещает наличие необходимых средств для жизни,
средний достаток, но не роскошь. Мясо и мясные изде-
лия во сне символизируют плоть, то, посредством чего
возможна земная жизнь. Мясо может сниться как к бо-
лезни, так и к деньгам. Если во сне вы видели необыч-
ную, экзотическую пищу, значит, вам откроется нетра-
диционный, неожиданный источник дохода.

e Пища во сне предвещает получение материальной
прибыли, доходов.

® Простая пища предвещает наличие необходимых
средств для жизни.

® Сладости предвещают наслаждения.

® Необычная пища предвещает появление неожиданно-
го источника доходов.

® Отказ от пищи во сне предвещает вашу близость к
источнику доходов, но потерю этого источника.

РАСТЕНИЯ И ЖИВОТНЫЕ

Растения и животные ассоциируются в сознании
многих людей с естественной жизнью. И во сне расте-
ния и животные означают возвращение человека в ес-
тественное состояние, гармонизацию его жизни, уход
из его жизни всего, что является для него чуждым, не-
приятным. Если в своем сне вы увидели естественную
природу, можно ждать улучшения морального настроя,
после которого и ваши дела начнут приходить в поря-
док. Если такой сон вы увидели, например, при Луне

171


[[page 173]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

‘в Близнецах, можно ждать нормализации отношений с
приятелями; если при Луне в Козероге, значит, грядет
налаживание деловой жизни.

После снов о естественной природе у человека про-
падают комплексы, происходит духовное очищение.
Растения и животные во сне сулят внутреннюю и вне-
шнюю гармонию, естественность в поведении, поступ-
ки не рациональные, а интуитивные и инстинктивные.

Раскрывшиеся цветы во сне предвещают расцвет лич-
ности, раскрытие нового таланта, устройство на новую
работу, где ваши способности ярко проявятся. Цветок —
символ радости, поэтому раскрывшийся или начавший
раскрываться цветок — всегда хороший знак, предвеща-
ющий энтузиазм, яркую жизнь, радостное событие. За-
вядший цветок означает потерю энтузиазма, интереса к
жизни, завершение значимого, яркого процесса. Нерас-
крывшийся бутон показывает Bally перспективу, предве-
щая начало подготовительного процесса к новой яркой
жизни, к новому делу.

Если из сна вы запомнили не цветущую траву, зна-
чит, особых перемен в вашей жизни не будет. Трава в
сознании многих — естественное покрытие земли, тра-
ва не радует так, как цветы, она ничем не примеча-
тельна. Трава — это «зеленая тоска», обыденность. Она
предвещает спокойную жизнь, уход от активной дея-
тельности, занятия обычными делами.

Деревья ассоциируются с величием. Увиденные во
сне деревья предвещают расширение деятельности, по-
явление новых хлопот, новых знакомых и интересов.
Если же вам снится экзотическая растительность, на-
пример экзотические деревья, значит, вас ждет необыч-
ная деятельность, неожиданное расширение сферы ин-
тересов. Экзотическая трава предвещает неожиданный
поворот событий в привычных делах. Может быть, зани-
маясь обыденной работой по дому, вы сделаете научное
открытие, например изобретете новый инструмент, уп-
рошающий быт. Экзотические цветы предвещают полу-

172


[[page 174]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

чение радости от необычных занятий. После сна с экзо-
тическими цветами будут происходить неожиданные,
необычные, но радостные события.

Ассоциаций на тему животных в человеческих умах
больше, чем на тему растений. Собака, например, назва-
на другом человека, и во сне собака символизирует друга.
Контакт с собакой предвещает встречу, общение с другом.
Агрессивная собака во сне предвещает неприятности от
друзей, ссоры с ними. Про кошку мы говорим, что она
живет сама по себе, ведь она гораздо меньше собаки при-
вязана к хозяину. Поэтому кошка во сне символизирует не
зависящие от нас обстоятельства и предвещает ситуации,
в которых мы будем бессильны что-то изменить. Кошку
трудно дрессировать, она почти не поддается влиянию че-
ловека, поэтому кошка во сне — знак неприятный, пред-
вещающий нашу беспомощность перед обстоятельствами.

Лошадь считается благородным животным, поэтому
ее образ во сне сулит улучшение жизни, повышение жиз-
ненного уровня и морального тонуса. Птицы — сим-
вол легкости, они предвещают свободную, независимую
жизнь. Одновременно птица считается и вестником,
HOSTOMY она может предвещать получение новостей.

Определите свое отношение к тому, что увидели во
сне. Может быть, вы терпеть не можете собак, поклялись
никогда не заводить собаку в своем доме, но обожаете
кошек. Тогда кошка в вашем сне символизирует друга,
а собака — неприятеля, неприятные занятия. Может
быть, вы увидели во сне змею, но сами панически бои-
тесь этих существ. Тогда змея предвещает вам ситуацию,
в которой вы испытаете страх. Если вы боитесь змей
потому, что от их укуса можно умереть, значит, змея в
вашем сне предвещает болезнь, физическое страдание.

С развитием цивилизации в человеческих умах про-
исходят большие перемены. Животные и растения те-
ряют свою значимость, а потому пропадают и ассоци-
ации, связанные с ними. Мы просто забываем о диких
животных и растениях, окружая себя искусственными

173


[[page 175]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

предметами. Но если вам приснилось растение или
животное, значит, у вас с ними связана определенная
ассоциация. Найдите ее в себе.

Может быть, у вас есть друзья в другой стране. И вот
вам снится животное или растение этой страны. Это оз-
начает, что вам нужно позвонить или написать своим зна-
комым, или жизнь сама напомнит вам о них — вы полу-
чите от них известие или у вас появится необходимость
в общении с ними. А может быть, когда-то вам подари-
ли черепаху, от любви к которой у вас появилось жела-
ние стать ветеринаром. Вы стали ветеринаром и увиде-
ли во сне черепаху. Такой сон для вас связан с вашей
работой, с животными, которых вы лечите, или с нача-
лом новой деятельности. А может быть, у вас есть друг
CO «звериным» ИЛИ «растительным» прозвищем, тогда
соответствующее животное или растение во сне может
быть связано с этим человеком.

® Картины естественной природы во сне предвещают -
гармонизацию внутреннего состояния и сферы жизни, уп-
равляемой знаком зодиака, под которым приснился сон.

* Раскрывшиеся иветы во сне предвещают расцвет лич-
ности, раскрытие талантов, радостное событие, энту-
зиазм. Нераскрывшиеся цветы предвещают начало под-
готовки к новому делу, расивету. Завядшие цветы сулят
потерю энтузиазма, завершение дела.

® Трава во сне предвещает занятия обычными делами,
уход от активной деятельности.

® Деревья во сне предвещают расширение деятельнос-
ти, появление новых хлопот, интересов, знакомых.

e Контакт с собакой во сне предвещает встречу с дру-
гом, знакомство с потенциальным другом. Контакт с аг-
рессивной собакой или боязнь собаки во сне сулят непри-
ятности, исходящие от друзей.

» Кошка во сне предвещает ситуации, в которых вы
окажетесь бессильными что-то изменить, в которых при-
дется подчиниться обстоятельствам.

174


[[page 176]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

« Лошадь во сне предвещает повышение жизненного
уровня и морального тонуса.

» Птицы во сне сулят независимость и получение но-
востей.

ЧТОБЫ ДУРНОЙ СОН НЕ СБЫЛСЯ

Страх человека перед неприятностями создал не-
сколько гипотез о возможных способах предотвраще-
ния неприятных событий, которые мог предвещать
сон. Считается, например, что если рассказать кому-
нибудь сон, то он не сбудется. В этом есть определен-
ный смысл, ведь, рассказывая другим о своей жизни,
мы отдаем часть себя, делимся своей энергией. И, рас-
сказывая кому-то свой сон, мы отдаем часть энергии,
в нем заключенной. Получается, что если рассказать
кому-то плохой сон, то часть энергии этого сна перей-
дет к другому человеку и проявится в его жизни непри-
ятным событием. Но мы не можем отдать другому че-
ловеку всю энергию сна и сделать так, чтобы наш сон
полностью сбылся в жизни другого человека.

В любом случае ваш сон — это ваш сон, ваша жизнь,
это вы сами. Только вы можете жить своей жизнью, и
никто другой, кроме вас, не избавит вас от ваших непри-
ятностей. Зачем брать грех на душу, рассказывая другим
о своих снах с неприятными пророчествами, и надеять-
ся, что в вашей жизни этот сон не сбудется. Если уж чем
делиться, то только хорошим.

Но вот вам приснился сон, вы расшифровали его и
поняли, что ничего хорошего он не предвещает. Вы
можете, конечно, смириться с этим, подготовиться
к неприятностям, но можно постараться их избежать.
Давно известно, что, изменив себя, можно изменить и
свою жизнь, и даже жизнь своих близких. И чтобы
дурной сон не сбылся, надо тоже изменить себя. Мы
говорили, что сон отражает наше нынешнее состояние,

175


[[page 177]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

а так как будущее закладывается в настоящем, то сны
показывают будущее. Между настоящим моментом и
началом исполнения сна интервал может быть очень
маленький, и, чтобы изменить свое будущее, надо дей-
ствовать очень быстро.

Предотвратить или хотя бы уменышить неприятно-
сти, которые мог предвещать сон, поможет Луна. На-
пример, вы увидели сон с дурным значением в то вре-
мя, когда Луна находилась в знаке Овна. (Не важно,
под каким знаком зодиака вы родились.) Раз сон был
увиден под влиянием Овна, то именно этот знак и ска-
жет, как предупредить неприятности. А всего-то надо
знать о негативных качествах Овна и в ближайшее вре-
мя после увиденного сна начать исправлять их в себе.
Никто не посылает на нашу голову незаслуженную
кару, и если мы чувствуем и знаем, что грядет непри-
ятность, значит, мы это заслужили. Но можно быстро
исправиться или хотя бы начать исправление, чтобы
нас простили или уменышили наказание.

Дурной сон, увиденный при Луне в Овне

Основным недостатком Овна можно назвать эгоизм,
и, если вы увидели сон с пророчеством дурных собы-
тий во время нахождения Луны в Овне, проанализи-
руйте, в чем проявляется ваш эгоизм. Не обязательно
тут же становиться щедрым и начинать раздачу своих
вещей. Начните борьбу с эгоизмом внутри себя, про-
ведите психологическую работу над собой.

Овен склонен действовать необлуманно, слишком
быстро — может быть, и вы стали непростительно то-
ропливым. Постарайтесь успокоить себя и больше ду-
майте, прежде чем сказать или что-то сделать. Любовь
Овна к быстрым результатам нередко ведет его к цели
по головам других. Задумайтесь, может быть, и вы пред-
приняли не совсем корректные шаги, достигая жела-
емого.

176


[[page 178]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

Дурной сон, увиденный при Луне в Тельце

Телец — знак земной, практичный, расчетливый.
Но иногда его практичность и расчетливость перерас-
тают в излишний материализм. И если вам во время
нахождения Луны в Тельце приснился сон с дурным
значением, подумайте, может, вы стали слишком ма-
териалистичны. После такого сна старайтесь думать о
чем-нибудь возвышенном, мечтайте, философствуйте и
пореже вспоминайте о житейской суете.

Телец — знак плотского удовлетворения, знак чувств
и желаний. Может быть, потому и обещал сон неприят-
ности, что пришла пора проучить вас за чревоугодие (в
любых формах). Устройте своему телу разгрузочные дни,
не ублажайте его, и никаких неприятностей с вами не
приключится.

Дурной con, увиденный при Луне в Близнецах

Этот знак настолько подвижный, что иногда стано-
вится ветреным и легкомысленным. Близнецы весьма
коммуникабельны, но они могут так полюбить процесс
общения, обмена информацией, что станут болтливыми.
Если сон с дурным значением вы увидели во время пре-
бывания Луны в Близнецах, остановитесь и подумайте,
не стали ли вы слишком легкомысленным. Может быть,
вы неразумно тратите свои силы, время, деньги, непро-
стительно легко относитесь к чужому труду. А может, вы
слишком много говорите и уже выдали чьи-то секреты.
Сразу после сна с дурным значением, увиденного при
Луне в Близнецах, постарайтесь стать серьезней и по-
меныше говорите лишнего, тогда дурной сон не сбудется.

Дурной сон, увиденный при Луне в Раке

Рак — знак доброты, душевной чуткости. Но он мо-
жет быть и чересчур эмоциональным, восприимчивым,
а от этого обидчивым и нервным. Рак живет душой, он

177


[[page 179]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

чувствует мир, но чувствительность иногда влечет за со-
бой эмоциональную зависимость. Сон при Луне в Раке
мог предвещать вам неприятности именно потому, что
вы стали нервным, слишком близко к сердцу восприни-
маете критику и замечания. Проанализируйте свою
жизнь, свое внутреннее состояние — вы сильно зависи-
те от кого-то. Может быть, вы зависите от чьего-то мне-
ния или очень привязаны к какому-то человеку.

Помните сон, описанный в начале этой части, в ко-
тором человеку пришлось убивать козла? Этот сон при-
снился при Луне в Раке и был связан с сыном человека,
неспособным к самостоятельной жизни. Попытка убить
козла была символическим обозначением желания отца
научить сына самостоятельности. Но во сне козел остал-
ся живым из-за слабости выбранного оружия, тем самым
сон предвещал неудачу отца и говорил: действуй жестче,
не жалей сына, иначе он так и будет висеть у тебя на шее.
Этот человек любил своего сына и боялся оставить его
без поддержки. Но ему следовало разрубить узел эмоци-
ональной привязанности и не помогать сыну, ведь толь-
ко тогда последний научился бы самостоятельности.

Дурное пророчество снов Рака не осуществится, если
вы постараетесь стать более сильной личностью, забуде-
те об обидах, станете разумней в своем отношении к
людям и вещам.

Дурной сон, увиденный при Луне во Льве

Лев — знак благородный, но все же он царь и уме-
ет иногда проявить свою власть, может даже увлечься
силой власти, забыв о благородстве. И если вам под
этим знаком приснился сон с дурным пророчеством,
подумайте, не превратились ли вы в жестокого царя.
Старайтесь культивировать в себе благородство, и дур-
ной сон не сбудется.

Этот знак связан с любовью. Но если мы отказываем-
ся любить ближних, а любим только себя, можно ждать

178


[[page 180]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

неприятностей. Дурной сон этого знака не сбудется, если
постараться забыть о неприязни и наполниться если не
любовью, то хотя бы добрыми чувствами к людям.

Дурной сон, увиденный при Луне в Деве

Дева — прекрасный аналитик. Но, обладая высоко-
развитым интеллектом, она нередко увлекается и зары-
вается в песок бесконечных вопросов и ответов. Дева
очень разумна, но именно это иногда и отпугивает от нее
людей. Если вы увидели сон с дурным пророчеством под
Луной в этом знаке, не думайте, не анализируйте, а по-
старайтесь почувствовать ответ на волнующий Bac воп-
рос. На какое-то время забульте о своей разумности и
прислушайтесь к голосу интуиции.

Деву любят за то, что она старается для других, но,
может быть, вы забыли о ближнем и заботитесь только
о своем благополучии? И вас хотят наказать за это? Пос-
ле неприятного сна Луны в Деве старайтесь не отмахи-
ваться от просьб о помощи, тогда и дурное пророчество
не сбудется.

Дурной сон, увиденный при Луне в Весах

Основная задача Весов — искать равновесие. Состоя-
ние равновесия наруптить очень легко, поэтому Весы ишут
равновесия постоянно. Однако иногда они устают от та-
кой работы и забывают о равновесии, впадают в крайнос-
ти. Может быть, и вы забыли о равновесии и в чем-то дош-
ли до крайности? Сразу после сна с дурным пророчеством,
увиденного при Луне в Весах, спросите себя: а не увлекся
ли я? Или вы придаете слишком большое значение опре-
деленным людям, вещам из своей жизни, и этим наруша-
ете гармонию внутри себя, или забываете о чувстве меры.
После неприятного сна этого знака постарайтесь отно-
ситься к происходящему вокруг вас нейтрально, спокой-
но. Возьмите за правило во всем придерживаться меры.

179


[[page 181]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Дурной сон, увиденный при Луне в Скорпионе

У Скорпиона есть одно любопытное качество, для
многих весьма неприятное: Скорпион любит и умеет
поживиться даром. А если вы увидели сон с дурным
пророчеством под этим знаком, может быть, и вы го-
товы сделать то же или уже сделали? После такого сна
лучше забыть о любых легких способах наживы (о ло-
терее, о возможности взять деньги в долг, например).

Скорпион связан с магией, с любыми магическими
приемами. Скорпион — искуситель, соблазнитель. Дур-
ной сон этого знака не сбудется или сбудется с меньши-
ми неприятностями, если вы оставите попытки приво-
рожить, околдовать кого-то, наберетесь стойкости и не
будете соблазняться иллюзорными прелестями матери-
ального мира.

Дурной сон, увиденный при Луне в Стрельце

Стрелец — знак-философ, и именно философский
склад ума нередко портит Стрельцу жизнь. Рассуждая и
философствуя, Стрелец порой не видит действительно-
сти, и твердая почва ускользает из-под его ног. И если
под этим знаком вам приснился дурной сон, подумайте,
может быть, вы, как Стрелец, устремились за горизонт,
к непокоренным высотам, но не видите жизни, прости-
рающейся перед вами. Может быть, вы много рассужда-
ete, но мало делаете? Дурной сон этого знака не сбудет-
ся, если вы соедините свою философию с жизнью.

Дурной сон, увиденный при Луне в Козероге

Достоинство Козерога — постоянство — нередко
преврашается в недостаток, становясь консерватизмом,
Возможно, и вы, увидев дурной сон при Луне в Козе-
роге, заметите, что стали слишком консервативным в
каких-то вопросах. Может быть, привычки стали ва-

180


[[page 182]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

шей второй натурой. Чтобы этот сон не сбылся, ожи-
вите свой ум новыми идеями. Попробуйте побороть
свой консерватизм, занявшись чем-нибудь новым, вам
несвойственным. Постарайтесь изменить хотя бы
незначительные привычки, например измените при-
ческу.

Дурной сон, увиденный при Луне в Водолее

Недостатками Водолея можно назвать частые пере-
пады настроения и хаос в мыслях и чувствах. Если вы
увидели дурной сон под этим знаком, соберитесь с
мыслями, постарайтесь навести порядок внутри себя,
разложить по полочкам свои мысли, разобраться в чув-
ствах и контролируйте свое настроение.

Водолей — знак новаторства. Чтобы дурной сон это-
го знака не сбылся, внушите себе интерес ко всему но-
вому, старайтесь искать новое в хорошо знакомых вам
вещах и ситуациях.

Дурной сон, увиденный при Луне в Рыбах

Управляющие глубинными водами наших душ Рыбы
бывают очень неспокойными. Рыбы умеют жить ду-
шой, чувствовать мир, но при этом могут легко довес-
ти себя до психического срыва, усугубляя в своем во-
ображении недостатки мира. Может быть, и вы, увидев
дурной сон под этим знаком, поймете, что стали 60-
лезненно реагировать на трудности и неприятности,
что ваша душа заболела. Чтобы дурной сон этого зна-
ка не сбылся, внушите себе позицию здравомысляще-
го человека, забудьте о пессимизме, поднимите голову
и смелей идите навстречу возможным трудностям.

* Чтобы не сбылся дурной con, увиденный при Луне в
Овне, откажитесь от эгоистических намерений и необ-
думанных действий.

181


[[page 183]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

* Чтобы не сбылся дурной сон, увиденный при Луне в
Тельце, поменьше думайте о житейской суете, откажи-
тесь от чревоугодия.

© Чтобы не сбылся дурной сон, увиденный при Луне в
Близнецах, старайтесь серьезней относиться к жизни и
меньше говорить.

» Чтобы не сбылся дурной сон, увиденный при Луне в
Раке, порвите узлы эмоциональной зависимости от лю-
дей и ситуаций.

© Чтобы не сбылся дурной сон, увиденный при Луне во
Льве, старайтесь культивировать в себе благородство и
добрые чувства к окружающим.

» Чтобы не сбылся дурной сон, увиденный при Луне в
Деве, меньше думайте и чаще прислушивайтесь к голосу
интуиции, помогите тем, кто в этом нуждается.

® Чтобы не сбылся дурной con, увиденный при Луне в
Becax, старайтесь относиться к происходящему вокруг
спокойно и помните о мере.

® Чтобы не сбылся дурной сон, увиденный при Луне в
Скорпионе, забудьте о легких способах наживы и о ма-
гических приемах, берегитесь соблазнов.

© Чтобы не сбылся дурной con, увиденный при Луне в
Стрельце, меньше философствуйте, а больше действуй-
те, соедините свою философию с практическими дейст-
виями.

¢ Чтобы не сбылся дурной сон, увиденный при Луне в
Козероге, начните борьбу со своим консерватизмом, со
своими привычками. .

® Чтобы не сбылся дурной сон, увиденный при Луне в
Водолее, начните наводить порядок в своих мыслях и чув-
ствах, поддерживайте в себе ровное настроение и ищи-
те во всем новое.

e Чтобы не сбылся дурной сон, увиденный при Луне в
Рыбах, забудьте о neccumu3me, внушите себе позицию
здравомыслящего человека.


[[page 184]]

Часть четвертая

СНЫ ПРЕОБРАЖЕНИЯ


[[page 185]]


[[page 186]]

СНЫ-ПОДАРКИ ОТ АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Иногда людям снятся черно-белые сны, иногда —
цветные, некоторые свои сны мы не запоминаем, дру-
гие помним очень долго. Но иногда нам снится что-то
такое, в чем мы угадываем послание своего Небесного
Покровителя. Периодически в жизни каждого челове-
ка бывают времена, когда ему снятся сны, посланные
его Ангелом-Хранителем, Небесным Учителем. В этих
снах дается недостающее звено для связи земли и неба,
человека и Ангела. Наиболее чуветвительные люди
ощущают, как через такие сны Небеса посылают им
особое настроение, способствующее общению челове-
ка с его Ангелом-Хранителем. В таких снах содержат-
ся инструкции Ангела-Хранителя, позволяющие чело-
веку с наименьшими потерями достичь необходимого
уровня духовного развития и материального благопо-
лучия. Такие сны снятся, когда Луна проходит по зна-
ку зодиака, в котором в гороскопе человека находится
Белая луна (Селена) — гипотетическая планета, пони-
маемая астрологами как сгусток света, образ незримо-
го помошника человека.

Луна движется по зодиаку быстро, и каждый месяц
два-три дня она находится в одном и том же знаке 30-
диака, поэтому два-три дня в месяце каждый из нас
может видеть сны-подарки от своего Ангела-Храните-
ля, содержащие самые совершенные инструкции для
нащей счастливой жизни. Луна делает нас более чув-

185


[[page 187]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ствительными к восприятию небесных посланий. От-
неситесь со вниманием к снам, увиденным при Луне
в знаке, в котором у вас находится Селена, и постепен-
но обнаружите, что такие сны направляют вас на путь
уснеха, помогают решить очень сложные проблемы,
справиться с задачами, с которыми вам в одиночку
было бы справиться трудно. Сны, увиденные при Луне
в знаке Белой луны, полезно записывать, так как они
могут являться сериалом, показывающим картину ва-
шей жизни, дающим представление о том, ради чего
вы живете, кто и что поможет вам приблизить свою
личность и свою жизнь к идеалу.

Положение Белой луны в своем гороскопе нетруд-
но рассчитать по формуле:

134,70 + 51,429 х Г + 4,286 х М + 0,141 хД,

где;
Г — две последние цифры года вашего рождения,
М — порядковый номер месяца вашего рождения,
Д — дата месяца вашего рождения.

Подставив в формулу год, месяц и число своего рож-
дения, вы получите число, которое выражается в гра-
дусах зодиакального круга. Предположим, вы получили
число 2955,431. Вычитайте из этого числа 360 (360 гра-
дусов полного круга) до тех пор, пока не получите
число меныне 360. (Если после подстановки в формулу
цифр года, месяца и дня своего рождения получилось
число меньше 360, тогда из него ничего вычитать не
надо.) 2955,431 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360 —
— 360 — 360 = 75,431. Получившееся после вычитания
360 число показывает, в каком градусе зодиакального
круга, то есть в каком знаке зодиака, находится Селе-
на в вашем гороскопе. Если получившееся после вы-
читания 360 число меньше 30, значит, Селена в вашем

186


[[page 188]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

гороскопе находится в Овне, и пока Луна движется по
знаку Овна, вам могут сниться сны-подарки от вашего
Ангела-Хранителя. 30 градусов составляют один знак
зодиака, поэтому если полученное после вычитания
360 число больше 30, но меньше 60, значит, Селена в
вашем гороскопе расположена во втором знаке зодиа-
ка — в Тельце, и, пока Луна движется по этому знаку,
вы можете видеть сны-послания от своего Ангела-Хра-
нителя.

Если получилось число от 60 до 90, значит, ваши Ан-
гел-Хранитель будет разговаривать с вами через сно-
видение, когда Луна будет проходить через знак Близне-
цов. Если от 90 до 120, будьте внимательны к сновиде-
ниям, увиденным при Луне в Раке; от 120 до 150 — будь-
те внимательны к снам, увиденным при Луне во Льве; от
150 до 180 — ваш Ангел-Хранитель будет разговаривать
с вами через сновидение, пока Луна находится в знаке
Девы; от 180 до 210 — ваш Ангел-Хранитель будет раз-
говаривать с вами через сновидение, пока Луна находит-
ся в Весах; от 210 до 240 — будьте внимательны к сно-
видениям, увиденным при Луне в Скорпионе; от 240 до
270 — будьте внимательны к сновидениям, увиденным
при Луне в Стрельце; от 270 до 300 — Селена в вашем
гороскопе находится в Козероге, поэтому, пока Луна бу-
дет двигаться по этому знаку, вам приснится сон с под-
сказками вашего Ангела-Хранителя; от 300 до 330 — Се-
лена в вашем горосколе находится в знаке Водолея; от
330 до 360 — ваш Ангел-Хранитель даст вам ценную ин-
формацию через сновидение, увиденное при Луне в
Рыбах.

КАК ЗАКАЗАТЬ СОН У АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ?

Сновидения способны помочь нам решить какие
угодно задачи. Иногда мы долго думаем над пробле-
мой, пытаемся ее разрешить, но, оказывается, можно

187


[[page 189]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

заказать себе ответ-инструкцию через сновидение.
Сконцентрируйтесь на своем вопросе перед сном, вло-
жите в него силу своей мысли и направьте его своему
Небесному Хранителю. Если вы плохо представляете,
кому именно надо направить вопрос, мысленно на-
правьте его вверх. После этого постарайтесь больше ни
о чем не думать. Главное — не думать о том, каким
именно будет ответ. Не надо примешивать к вопросу
свои варианты ответа. Засыпайте с мыслью о том, что
во сне вы получите правильный отвег.

Вопрос может быть о чем угодно, как о мирских де-
лах, так и о жизни духовной; Вы можете заказать сон о
том, что хорошо вам знакомо и о чем у вас вообще нет
никакой информации.

Одна дама, сомневающаяся в чистоте своей души,
спросила как-то: «Насколько близка я к Свету?» И при-
снилась ей комната вроде школьного класса, а в ней учи-
тель раздавал ученикам... лампочки. При этом первой
получила свою лампочку именно эта дама. Хотя эта вещь
и названа лампочкой, во сне она являлась чем-то боль-
шим. «Лампочка» не была похожа на те, которые осве-
щают наши дома. Она была оригинальной, необычной
формы и сама по себе, без источника энергии, светилась.
Взяв свою лампочку, дама вышла из класса и в коридо-
ре увидела целый прилавок разных лампочек и люстр,
все они светились.

Этот сон дал более чем понятный ответ: ты близка
к Свету, очень близка. Но пока ты близка к маленько-
му источнику — к «лампочке». У тебя есть перспекти-
ва приблизиться к большему источнику — к «люстре».

Полруга художника решила как-то порадовать сво-
его друга полезным советом. И попросила своего Не-
бесного Хранителя дать ей через сновидение какой-
нибудь важный совет для художника. Совет был также
более чем понятный. В своем сне она шла вместе с ху-
дожником по дороге и, хотя сама не имела отношения
к изобразительному искусству, говорила своему другу,

188


[[page 190]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

что ему стоит разнообразить свое творчество, начав ис-
пользовать новые техники.

Буквально каждый вечер перед сном вы можете задать
вопрос и за ночь получить ответ, почти не требующий
расшифровки. Задавая вопрос, вы говорите своими сло-
вами, поэтому и отвечают вам вашими же словами на ло-
нятном вам языке. Очень важно четко сформулировать
вопрос, тогда и ответ будет четким.

Иногда в качестве ответа приснится что-то совер-
шенно не похожее на ответ. И вы думаете, что заказ
ваш не был принят, Небеса не желают отвечать на ваш
вопрос. В действительности же ответ во сне был, про-
сто вы его не поняли. Можно попытаться задать тот же
вопрос снова, но больше трех попыток с одним воп-
росом предпринимать не стоит.

Вы могли вовсе не запомнить свой сон-ответ. Вы про-
сыпаетесь и говорите: «Мне ничего не приснилось».
Можно попытаться еще раз или два задать тот же вопрос,
но если вы снова ничего не увидите — это тоже ответ.
Отсутствием сновидений вам говорят: «Твой вопрос пу-
стой, забудь его». Наши Хранители берегут нас от лиш-
них раздумий и переживаний и не показывают сон, ко-
торый станет источником ненужных размышлений и
тревог. Если на свой вопрос вы получаете отсутствие
сновидения, значит, вам не стоит об этом думать, про-
блема не имеет для вас смысла. у

Не все попытки получить через сон ответ будут удач-
ными. Между вами и вашим Хранителем могут возникать
сильные препятствия, мешающие нормальной связи. Вы
могли задать вопрос не в подходящее время, некорректно
сформулировать его или вложить в вопрос недостаточно
силы. Если несколько ваших попыток получить ответ че-
рез сновидение будут неудачными, согласуйте свой воп-
рос с темами знаков зодиака. Когда Луна войдет в Овен!,

+ Положение Луны в знаках зодиака указано во многих отрыв-
ных и иных календарях.

189


[[page 191]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лучше задавать вопросы о личных проблемах, о том, как
вам добиться успеха. Когда Луна будет находиться в
Тельце, можно спрашивать о способах стабилизации и
улучшения материального положения и здоровья. При
Луне в Близнецах спрашивайте о друзьях-приятелях и
мелких делах; в Раке — о семье, родственниках, близких
людях; во Льве — о любимых людях и занятиях, о твор-
честве и детях; в Деве — о службе и обязанностях; в Ве-
сах — о партнерах; в Скорпионе — об интимной жизни
и самых загадочных, непонятных вам сторонах бытия; в
Стрельце — о путешествиях, религии, образовании; в
Козероге — о работе, карьере, о самых сложных и важ-
ных для вас делах; в Водолее — о TOM, каким новым слпо-

. собом решить старую проблему, о единомышленниках и
своих увлечениях; в Рыбах — о душе.

Задавая вопрос в согласии с положением Луны в
знаках зодиака, вы облегчаете путь вопросу наверх. Си-
стема о положении Луны в знаках страхует нас от не-
удачи.

Очень легко. контакт с Небесным Хранителем про-
исходит во время полнолуния, когда все силы приро-
ды раскрываются. И если вы отчаялись получить ответ
через сон, попробуйте еще раз сделать это в период
полной Луны.

® Сформулируйте перед сном волнующий вас вопрос и
мысленно направьте его вверх.

* Увиденное во сне и есть ответ на ваш вопрос.

e Если вы не поняли сон-ответ, попытайтесь задать
вопрос снова, но не больше двух раз.

® Если вместо ожидаемого сна-ответа вы вообще не
‘увидели сон —- забудьте свой вопрос, он не имеет для вас
значения, вам не нужно знать на него ответ.

® Легче увидеть сон-ответ, если задавать вопрос на
тему того знака зодиака, в котором сейчас находится
Луна, и делать это в полнолуние.

190


[[page 192]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

КАК ВЫЛЕЧИТЬСЯ С ПОМОЩЬЮ СНОВ

Заказные сны не только дают ответ на любой воп-
рос, они могут служить вашему исцелению. Некоторые
люди рассказывали мне, как во снах попадали внутрь
своего тела — в те органы, которые беспокоили, боле-
ли, — и производили над ними различные операции:
очищали от лишних элементов, прогревали, обмывали
лекарственными веществами. Некоторым снилось, как
они достают из себя больной орган, приводят его в
порядок, а потом отправляют на место. После таких
снов люди чувствовали облегчение болезни или быст-
ро находили способ исцеления.

Из этого следует, что через сон можно получить ин-
формацию о том, что или кто поможет вам исцелиться.
Если вы уже испробовали огромное количество различ-
ных лекарств, побывали у массы врачей и потеряли веру
в медицину, можно дать себе задание самому исцелить
себя во сне. Но чтобы сеанс лечебного сна прошел ус-
пешней, чтобы из мира сновидений вы смогли получить
как можно более понятную информацию о том, что из-
бавит вас от болезней, нужно заказывать такие сны в те
периоды года, когда знаки зодиака — управители конк-
ретных органов — будут наиболее доступны для контак-
та. Например, в течение первого месяца после дня ваше-
го рождения удачней всего пройдет исцеление органов
головы, так как в это время Солние будет двигаться по
вашему первому солнечному дому, который соответству-
ет первому знаку зодиака — Овну, заведующему в нашем
теле головой.

Итак, в первый месяц после дня рождения, когда
Солнце проходит по нашему первому солнечному дому,
эффективней всего заказывать сны самоисцеления и
поиска лучших средств для лечения лица, черепа, го-
ловного мозга, верхней челюсти, глаз, носа, ушей, язы-
ка, зубов, волос, а также болезней и травм головы и

191


[[page 193]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лица, кожи лица и головы, двигательной части цент-
ральной нервной системы.

Во второй месяц после вашего дня рождения, когда
Солнце следует по второму солнечному дому, соответ-
ствующему Тельцу, успешней всего пройдет исцеление
во сне следующих органов: нёба, шеи, горла, горта-
ни, миндалин, нижней челюсти, затылка, мозжечка,
носоглотки, слуховых проходов, пищевода, щитовид-
ной железы, паращитовидных желез, парасимпатиче-
ской нервной системы, голосовых связок, шейной час-
ти позвоночного столба.

В течение третьего месяца после дня рождения Сол-
нце движется по третьему солнечному дому, связанному
с третьим знаком зодиака — знаком Близнецов. Это вре-
мя, когда выгодно заказывать сны об исцелении легких,
бронхов, плеч, рук, пальцев, вилочковой железы, сома-
тической нервной системы, ключицы, заболеваний, свя-
занных с обменом веществ.

Четвертый месяц после дня вашего рождения свя-
зан с Раком. Солнце проходит в это время по четвер-
тому солнечному дому, а значит, пора заказывать сны
06 исцелении молочных желез, желчного пузыря, же-
лудка, поджелудочной железы, пищеварительной сис-
темы, верхней части печени, ребер.

Каждый год пятый месяц после вашего дня рожде-
ния — удачное время для попыток исцелить во сне или
получить информацию о TOM, как вылечить сердце,
спинной мозг, грудной отдел позвоночника, потому что
Солнце идет по пятому солнечному дому, соответствую-
щему пятому знаку зодиака — Льву.

Шестой месяц идеально подходит для самоисцеления
во сне и попыток получить информацию о лучших спо-
собах лечения органов, которыми заведует знак Дева и
шестой солнечный дом: брюшной полости, тонкого и
толстого кишечника (без прямой кишки), нижней час-
ти печени, селезенки, аппендикса, двенадцатиперстной
кишки, сетчатки глаз, вегетативной нервной системы.

192


[[page 194]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

В седьмой месяц после дня вашего рождения Солнце
движется по седьмому дому — дому Весов, это наилуч-
шее время для лечения во сне почек, надпочечников,
мочевого пузыря, поясничной части позвоночника, сен-
сорной нервной системы, то есть всего того, чем заведует
в нашем теле седьмой знак зодиака.

Восьмой месяц после дня вашего рождения подходит
для попыток излечиться во сне или найти с помощью
заказных снов способ избавления от заболеваний пря-
мой и толстой кишки, внеаиних и внутренних половых
органов, семенных желез и предстательной железы. Ведь
именно восьмой дом, в котором гостит в восьмом меся-
це после дня вашего рождения Солнце и с которым свя-
зан восьмой знак зодиака, хозяин восьмого дома Скор-
пион, заведует перечисленными органами и железами в
нашем теле.

В девятый месяц после дня вашего рождения Сол-
нце пройдет по вашему девятому солнечному дому —
дому Стрельца. В ведении этого знака в нашем теле
находятся таз, тазобедренные суставы, верхняя часть
бедра, бедренная кость, ягодицы, копчик, кровь, пе-
чень целиком. Поэтому в девятый месяц вашего лич-
ного года следует заказывать сны самоисцеления и
о лучших способах лечения именно этих органов и
систем.

В течение десятого месяца после своего дня рождения
заказывайте сны об излечении заболеваний костей, по-
звоночника, коленных суставов, кожи. Всем этим в на-
шем теле управляет знак Козерога, соответствующий
десятому солнечному дому, по которому в десятый ме-
сяц вашего личного года движется Солнис.

Наступил ваш одиннадцатый месяц — заказывайте
сны о лучших способах излечения заболеваний голе-
ней, берцовых костей, икроножных мыни, вазомотор-
ной системы, психики, болезней, связанных с цент-
ральной нервной системой, сосудистых заболеваний.
За все это в нашем теле ответственен одиннадцатый

193


[[page 195]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

знак зодиака — Водолей, соответствующий одиннадца-
тому солнечному дому. :

А за месяц до дня рождения выгодней всего зака-
зывать сны об исцелении во сне лодыжек, ступней,
пальцев ног, связок, лимфатической и эндокринной
системы, нормализации сна, об избавлении от нарко-
тической зависимости, укреплении иммунитета. Это —
зона ответственности двенадцатого знака, Рыб, в чьем
доме гостит в конце вашего личного года ваше, поду-
ставшее индивидуальное.

Если нет возможности ждать определенного месяца,
тогда можно заказывать сны об исцелении во время
положения Луны в знаках, соответствующих опреде-
ленным органам. Когда Луна находится в Овне, мож-
но заказывать сны об исцелении органов головы, то
есть тех органов, для исцеления которых можно зака-
зывать сны в течение первого месяца после дня рож-
дения. При Луне в Тельце можно заказывать сны об
исцелении горла, гортани, миндалин. В дни, когда
Луна находится в Деве, можно заказывать сны об ис-
целении органов брюшной полости и так далее. В те-
чение месяца Луна проходит все знаки зодиака, поэто-
му за месяц можно увидеть сны обо всех органах. Хотя
по правилам медицинской астрологии нельзя воздей-
ствовать на орган, когда Луна находится в знаке, уп-
равляющем этим органом, в случае с заказными сна-
ми дело обстоит иначе. Именно при положении Луны
в определенном знаке наиболее доступны в мире сно-
видений органы, которыми управляет этот знак. Даже
если мы в дни положения Луны в Раке закажем сны
об исцелении органов Тельца, нам, скорее всего, при-
снятся органы Рака.

Положение Луны в знаках можно совмещать с систе-
мой домов, то есть, например, во время шестого месяца
после дня рождения можно заказывать сны об исцеле-
нии органов брюшной полости именно в те дни, когда
Луна будет находиться в Деве. В этом случае наши шан-

194


[[page 196]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

сы увидеть ответ резко увеличиваются. Совмещать эти
системы лучше тем, кто только учится заказывать сны.
А тем, кто уже неплохо этому научился, можно руковод-
ствоваться и системой солнечных домов, и положением
Луны в знаках отдельно.

ЕСЛИ ВАМ ПРИСНИЛСЯ НЕОБЫЧНЫЙ СОН

Каждый из нас в снах видит самого себя, свою
жизнь. Сами того не замечая, мы привыкаем к своим
сновидениям, привыкаем к тем сюжетам и предметам,
которые видим. С вами бывало такое, когда вы расска-
зали кому-то свой сон, а тот с удивлением и испугом
посмотрел на вас и сказал, что у вас, наверное, «не все
в порядке»? Может быть, вам приснилось, как вы ле-
тали на другую планету или общались с президентом,
а тот, кто вас слушал, никогда такого во сне не видел,
поэтому считает ваш сон и вас ненормальным. Самое
главное в такой ситуации, чтобы и вы не начали счи-
тать себя ненормальным.

Вы живете, работаете, отдыхаете, но однажды вы
займетесь чем-то новым, откроете в себе новую спо-
собность. Однажды изменитесь вы — и ваша жизнь из-
менится. И когда это начнет происходить, изменятся
и ваши сны, в них появятся новые предметы, ситуа-
ции, настроения. ©

Духовное развитие человека происходит этапами,
примерно как в средней школе или вузе. Вы, достиг-
нув определенных высот, попадаете в соответствующую
полосу жизни. Условно говоря, если вы обладаете зна-
ниями и способностями, соответствующими первому
классу, вас зачисляют во второй класс. Вы можете ос-
таваться в этой полосе несколько дней, недель, меся-
цев, лет и даже всю жизнь. Живя в этой полосе, вы
развиваетесь, совершенствуетесь, пока не дорастете до
верхней планки, возможной в этой полосе. Когда это

195


[[page 197]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

происходит, начинается ваш переход в следующую по-
лосу, в следующий класс. Вы можете не знать, что
вступили в новую полосу, но ваша душа чувствует это,
а ваши Небесные Учителя сообщают вам 06 этом че-
рез необычные сны.

Попав в новую для себя полосу развития, вы чув-
ствуете себя новичком, понимаете, как мало знаете и
умеете, вы как будто начинаете жизнь заново. Ваш ум
и не догадывается, что происходит с вашей духовной
сущностью, но душой вы чувствуете, что оказались в.
незнакомом мире. Изучив материал первого класса, вы
переходите во второй, и там вас ждет много нового,
незнакомого. Видимая жизнь ваша может остаться пре-
жней, но в жизни духовной изменилось многое.

Может быть, вы всегда могли расшифровывать свои
сны, но однажды вы видите сон, не поддающийся из-
вестным вам способам расшифровки, сон, поразивший
своей новизной, настроением, которое он породил в
вас. Это может напугать вас, но на самом деле это дол-
жно только обрадовать. Если вы увидели необычный
сон (только вы сами можете решить, обычен или нет
ваш сон), знайте: закончился один из этапов вашего
духовного развития, вы входите в новый этап, а это
весьма радостное событие — оно приближает вас к.
совершенству.

Когла я начала изучать астрологию, мне стали снить-
ся необычные сны. В них были контакты с инопла-
нетянамн, общение с Ангелом-Хранителем, церковные
обряды, плавание в океане на большой глубине, сюр-
реалистичные по земным меркам сюжеты. То же самое
происходило и со многими другими людьми, которые
изучали астрологию вместе со мной. Такие необычные
сны всегда запоминаются надолго, ведь ощущения, ко-
торые они приносят, не идут ни в какое сравнение с чув-
ствами и эмоциями, которые мы переживаем в обычной
жизни. Эти сны причащают нас к большому, удивитель-

196


[[page 198]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

ному миру, в который, проснувшись, снова хочется вер-
нуться.

Когда меняется человек, меняются и его сны. Кто-
то начинает верить в Бога, в Космический Разум, кто-
то осваивает новую профессию, открывая в себе новые
способности, перемены иных людей незаметны сто-
ронним наблюдателям. Но каждый из нас, изменив-
шись и начав переход в новую полосу своего развития,
видит необычные сны. Пройдет время, мы освоимся в
новой полосе, она не будет для нас необычной, пере-
став быть новой, и сюжеты снов станут более привыч-
ными. А потом все повторится снова.

Если вам интересно знать, насколько часто вы пере-
ходите в новую эволюционную полосу, наблюдайте за
своими снами. Необычные сны укажут на время вашего
перехода. Чем чаще вы видите необычные сны, тем чаще
совершаете духовные переходы в следующие этапы раз-
вития. Если период необычных снов затянулся на не-
сколько дней или недель, значит, вы переходите в очень
значимый эволюционный этап.

Некоторые люди считают, что каждый их сон необы-
чен. Такое тоже может быть. Некоторые из нас настоль-
ко преуспели в духовном развитии, что вышли на откры-
тые просторы эволюционного пути и уже не имеют
предела в развитии. Их духовный путь устремлен не к
какой-то конкретной цели (планке), а направлен в бес-
конечность Вселенной.

Счастлив тот, кто видит необычные сны, ведь это —
сны преображения, означающие духовный прогресс.
Давайте верить в чудо, давайте видеть новое каждый
день даже в хорошо знакомых вещах, давайте совер-
шенствовать свой внутренний мир, обогащая его ду-
шевной добротой и мудростью разума. И из обыденной
наша жизнь преобразится в сказочно-необычную. Да-
вайте преображать себя, чтобы преобразилась жизнь
вокруг нас.

197


[[page 199]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

СНЫ О САМОРЕАЛИЗАЦИИ

Некоторым людям во снах видятся картины их про-
шлых жизней, прошлых воплощений. Некоторые видят
фантастические сны о будущем. Однако каждый из нас
в течение месяца может увидеть сон о прошлых жиз-
нях, о том багаже знаний, мудрости, навыков, способ-
ностей, которые он принес из прошлого, с которым
родился. Каждый из нас в течение месяца может уви-
деть сон о своем ближайшем будущем, далеком буду-

‚щем, может быть, о следующем воплощении, о том,

что мы можем сделать сейчас ради своего будущего
благополучия, как сейчас воспользоваться принесен-
ным в эту жизнь багажом. Такие сны снятся тогда,
когда Луна проходит через те знаки зодиака, в которых
в гороскопе человека находятся лунные узлы (север-
ный и южный). :

Лунные узлы He являются физическими объектами,
но они оказывают на жизнь человека не меньшее, а ско-
рее даже большее влияние, чем некоторые материальные
планеты. Лунные узлы — это узлы орбиты Луны, точ-
ки пересечения орбиты Луны с плоскостью эклиптики.
Лунные узлы показывают связь между прошлым и бу-
дущим, дают совет, как вести себя в настоящем, чтобы
быть гармоничным и преуспевающим человеком. Сны,
увиденные в дни движения Луны по знаку зодиака, в
котором в вашем гороскопе находится южный лунный
узел, показывают то, что вы уже имеете, можете, знаете,
и что должны использовать для движения вперед. Если
в вашей жизни застой, дела не идут, не происходит ни-
чего нового, тогда эти сны покажут, что же держит вас
на месте, какие мысли, чувства, отношения, занятия
тормозят ваше развитие, мешают успеху в личной жиз-
ни, профессиональной деятельности и духовном разви-
тии. Если вы вполне довольны своей жизнью, тогда сны
южного узла расскажут, как вам сделать свою жизньеше

198


[[page 200]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

лучше, как активнее использовать свой потенциал, Ka-
кие свои качества, способности, возможности вы недо-
статочно полно используете. Как правило, в дни, пока
Луна движется по знаку, в котором у человека нахо-
дится южный узел, человек видит сны, погружающие ere
внутрь себя, помогающие лучше почувствовать, узнать
себя. Ощущение от этих снов помогает человеку рас-
крыться, проявить дремлющие в нем таланты, а сюжеты
этих снов укажут путь для раскрытия внутренней приро-
ды человека.

Пока Луна движется по знаку, в котором в гороскопе
человека находится северный лунный узел, снятся сны
о будущем, о перспективе, которая открыта перед чело-
веком, о жизненных целях и путях их достижения. Сны
северного узла дают специфическое ощущение направ-
ленности в булущее. После таких снов хочется что-то
изменить, улучшить, и именно в этих снах содержатся
подсказки, что нужно улучшать, куда направить свою
энергию. Если у вас нет в жизни цели, тогда сон север-
ного узла направит вас на нее, откроет вам, к чему вам
нужно стремиться и достижение чего сделает вас счаст-
ливым человеком.

Северный и южный узлы расположены в противо-
положных знаках зодиака, поэтому между снами о про-
шлом и снами о будущем проходит две недели, так как
Луна примерно за две недели обходит половину зоди-
акального круга. За эти две недели у вас есть время
осмыслить, что же вам приснилось. Сны, увиденные во
время прохождения Луны по знаку северного и южно-
го узлов, нужно рассматривать в совокупности, так как
они показывают вам компас вашей судьбы, говорят о
том, из чего вышли и к чему должны прийти. Эти сны
лучше записывать, а потом анализировать увиденное в
северном и южном лунных узлах как одно целое. Сны
северного узла показывают вам цель. а сны южного
узла — средства для достижения цели.

199


[[page 201]]

Расположение лунных узлов в своем гороскопе не-

ЕЛЕНА МАЗОВА

трудно определить по таблице:

Северный
лунный
узел

1

в Овне

в Тельише

в Близнецах

в Раке

Южный

лунный
узел

в Becax

в Скорпионе

в Стрельше

в Козероге

Дата рождения человека
{привсдены временные
интервалы «с... — до ...9}

3

08.07.1930—27.12.1931
26.01.1949—26.07.1950
20.08.1967—18.04.1969
06.04.1986—01.12.1987

28.12.1928—07.07.1930
02.08.1947—25.01.1949
20.02.1966—19.08.1967
12.09.1984—05.04.1986

17.04.1927—27.12.1928
03.01.1946—01.08.1947
25.08.1964—19.02.1966
16.03.1983—11.09.1984

27.10.1925—16.04.1927
11.05.1944—02.01.1946
23.12.1962—24.08.1964
20.09.1981—15.03.1983
09.04.2000— 13.10.2001

во Льве

в Деве

в Водолее

в Рыбах

200

23.04.1924—26.10.1925
21.11.1942—10.05.1944
11,06.1961—~22.12.1962
05.01.1980—19.09, 1981

20.10.1998—08.04.2000

23.08.1922—22.04.1924
24.05.1941—20.11.1942
16.12.1959—10.06.1961
05.07.1978—04.01.1980
25.01.1997—19.10.1998


[[page 202]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

08.02.1921—22.08.1922
12.09.1939-—23.05.1941
16.06.1958—15.12.1959
-08.01.1977—04.07.1978
31.07.1995—24.01.1997

15.08.1919-—07.02.1921
04.03.1938—11.09.1939
04.10.1956—15.06.1958
10.07.1975—07.01.1977
01.02.1994—30.07.1995

14.09.1936—03.03.1938
03.04.1955—03.10.1956
27.10.1973—09.07.1975
02.08.1992—31.01.1994

09.03.1935—13.09.1936
09.10.1953-—02.04.1955
27.04.1972—26. 10.1973
19.11.1990—01.08.1992

25.06.1933—08.03.1935
28.03.1952—08.10.1953
02.11.1970—26.04.1972
22.05.1989—18.11.1990

28.12.1931—24.06.1933
27.07.1950—27.03.1952
19.04.1969—01.11.1970
02.12.1987—21.05.1989

в Тельце

в Скорпионе

в Стрельце

в Козероге

в Водолее


[[page 203]]

ОБ АВТОРЕ

Читатели часто спрашивают: откула черпает инфор-
мацию для своих книг Елена Мазова, как она рабо-
тает?

С 1995 года выходят в свет книги Елены Мазовой,
публикуются статьи во многих журналах и газетах.
У широкой публики есть возможность ознакомиться с
многочисленными ее книгами и статьями. Но для мно-
гих читателей остается загадкой личность этого чело-
века. Кто такая Елена Мазова, как удается ей так мно-
го писать, причем на совершенно разные темы, откуда
черпает она знания, которыми делится с нами?

Еще в детстве Елена мечтала научиться «делать чу-
деса», она мечтала о встрече с волшебником, который
бы посвятил ее в тайну мироздания. И однажды она
действительно встретила своего «волшебника», кото-
рым оказался Александр Actporop!. Он приоткрыл ей
дверь в тайны мира, и теперь Елена Мазова исследует
незримые закономерности человеческой жизни, загля-
дывает в душу всего живого, что встречается ей на пути
познания.

Елена Мазова — московский астролог, работающий
в области прикладной астрологии. Она с детства стре-
милась постичь глубину мира, разобраться в тайных за-
кономерностях человеческой жизни, и астрология ока-

ТА. Астрогор — известный российский астролог.
рогор

202


[[page 204]]

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

залась наукой, на которую можно опереться в позна-
нии мира. Астрология для нее — это не только один
из способов прогнозирования будущего, но в первую
очередь — способ познания природы человека и зако-
нов жизни вообще. Своей деятельностью она стараст-
ся расширить представления людей о самих себе и
устройстве мира, ставит перед собой залачу помочь
людям измениться, раскрыть свои способности, узнать
самих себя и закономерности своей жизни.

Елена Мазова пишет о многом, пишет о разных ас-
пектах человеческой жизни, опираясь при этом на за-
коны астрологии и эзотерики. Будучи профессиональ-
ным астрологом, Елена обладает еще и способностью
тонко чувствовать объект исследования, будь то чело-
век, растение, животное, камень... Интуитивное вос-
приятие мира, умение путем духовной настройки на
объект исследования получать уникальную информа-
цию помогают ей разгадывать многие загадки мира.

Автор черпает знания для своих книг из многих неви-
димых источников. Опираясь на астрологическую систе-
му знания, она исследует разные грани мира. Ее книги
помогают людям расширить их представление о мире,
что обогащает их духовно и повышает качество жизни.

Книги этого автора основаны на его личном опыте,
рождены интересом к познанию мира. Астрология для
Елены Мазовой является одним, но конечно же не един-
ственным способом познания мира. Исследуя различ-
ные природные явления, изучая окружающий мир, она
использует не только астрологическую систему знания,
но и естественные науки. Например, для написания
книг о диких и комнатных растениях понадобилось изу-
чить биологию, когда шла работа над книгой о ми-
нералах, понадобилось изучить минералогию. В своих
исследованиях она использует одновременно и рацио-
нальную науку, и свои наблюдения, и опыт, и анали-
тическое мышление, и интуитивно полученную инфор-
мацию, многократно проверяя ее на практике.

203


[[page 205]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Кроме книг и статей, астролог делится с нами сво-
ими картинами-талисманами, которые помогают их об-
ладателям избавиться от заболеваний тела и духа, вы-
строить свою внутреннюю гармонию, обрести семейное
счастье, профессиональный успех, финансовую стабиль-
ность. С 1998 года Елена Мазова создает необычные кар-
тины, которыми люди украшают дома и офисы, но ко-
торые являются чем-то большим, чем оригинальное
украшение. Они высвобождают в человеке энергию его
благополучия, помогают человеку раскрыться, найти в
самом себе решение своих проблем. Статьи, книги, кар-
тины Елены Мазовой — все это инструменты для созда-
ния той жизни, в которой человеку будет комфортно и
интересно, в которой он сможет сам управлять своей
судьбой.


[[page 206]]

ОГЛАВЛЕНИЕ

От автора. Кинотеатр сновидений .......... ли ьлшииашиллииюшшининия 9

Часть первая
СЕКРЕТЫ СОННОГО ПАРСТВА

Солнечные сны
Отчего бывают кошмарные сны?
Если вы не помните своих снов...
Почему некоторые сны повторяются? ..
Черно-белые и цветные сны ......... ..
Преобладание определенного цвета во CHE ...... eee 41

Часть вторая
С точностью ДО ДНЯ

Сны о прошлом и будущем ..
Сфера исполнения сна
Когда ожидать исполнения сна?...
Календарь сновидений.
Сны, предвещающие судьбоносные, неожиданные

и незначительные события ...........-...... ... 116
Как исполняются сны каждого дня недели ..
В какой день недели сбудется сон ........... ...
Сны-подарки в новогоднюю ночь............... ... 127

Часть третья
САМЫЙ ПРОСТОЙ СПОСОБ РАСШИФРОВКИ СНОВ

„. 135
139
142

Кто поможет расшифровать сон
Сны с главными героями и без них ..
Как расшифровать увиденное во сне.

205


[[page 207]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Полеты BO CHE ooe..cccscccucccceetseutsesseceeserascneeneeetineeteasstunasnneaseess 151

Туннель, лифт, метрополитен, проход через узкое
отверстие

Груз (багаж), одежда, обувь.

Вода (моря, озера, реки, болота), природные стихии.
Погоня, драка, война
Покойники, похороны
Умершие родственники (близкие люди)...
Части тела, волосы...
Дом, части дома.

Растения и животные
Чтобы дурной сон не сбылся.

Часть четвертая
СНЫ ПРЕОБРАЖЕНИЯ

Сны-подарки от Ангела-Хранителя
Как заказать сон у Ангела-Хранителя?
Как вылечиться с помощью снов...
Если вам приснился необычный с
Сны о самореализации

ОБ авторе ........ ини ини нии пития лищшинни 202


[[page 208]]

У автора можно получить личную астрологическую
консультацию по любым вопросам: личная жизнь, ра-
бота, проблемы с детьми, оздоровление организма с по-
мощью естественных методов, подбор лекарственных и
комнатных растений, подбор камней-талисманов. Так-
же можно заказать индивидуальную картину-талисман
для улучшения здоровья, атмосферы в семье или в ра-
бочем коллективе, для решения финансовых и иных
проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют возмож-
ность получить бизнес-прогноз своей деятельности, уз-
нать о наиболее выгодных методах работы предприятия,
о совместимости своих сотрудников. °

Заявки на консультацию, заявки на изготовление
картины-талисмана, предложения о сотрудничестве с
редакциями журналов и газет, с создателями сайтов в
Интернете, желающими разместить матсриалы автора,
принимаются по телефону 390-46-25 или по электрон-

ной почте: mazoy@caravan.ru


[[page 209]]

Мазова Елена
МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ ЧЕРЕЗ СНЫ

Практическое пособие

Ответственный редактор Ю.И. Шенгелая
Художественный редактор Н.А. Озеров
Технический редактор Я.В. Травкина

Корректор Г.В. Вышегородцева

Подписано в печать с готовых дизпозитивов 19.12.2006.
Формат 84x108'/,,. Бумага газетная. Гарнитура «Таймс»,
[ечать офсетнаЯ. сл. печ. л. 10,92. Уч.-изм. л. 9,73.
ирак 6 000 экз. Заказ № 2134.
ЗАО «Центрполиграф»
111024, Москва, 1- я ул. Энтузизстов, 15
E-MAIL: CNPOL: @DOL.RU

WWW.CENTRPOLIGRAF.RU

Отпечатано с готовых лиапознгивов в ОДО «ИПП «Курск».
305007, г. Курск. ул. Энгельса, 109
E-mail: kursk-2005@yandex. — уличен ги


[[page 210]]

В А Ш eV WA Bt АСТРОЛОГ

Елена Мазова

МОДЕЛИРОВАНИЕ
СУДЬБЫ
` ЧЕРЕЗ СНЫ

Известный астролог Елена Мазова в своей книге расска-
зывает о методах расшифровки сновидений и управления
снами. Вы узнаете, как через сон исцелиться, предотвра-
тить неприятности, получить ответы на интересующие вас
вопросы и определить сроки исполнения сна-пророчества.
Вы даже сможете заказывать себе определенные сны.

Благодаря простым и эффективным советам автора вы
будете моделировать свою судьбу с помощью волшебного
мира сновидений!

15ВМ 978-5-9524-2712-9

917859521427129
ЧЕНТРПОЛИГРЯЧ"