[[page 1]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

День недели
и
ваша судьба


[[page 2]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

День недели
и
ваша судьба

Семь способов
узнать будущее

Москва
РОСТ
книга

2001


[[page 3]]

УДК 141.339:133.52

ББК 86.42`
М 13
Иллюстрации и рисунок обложки
Алексей Шар
М 13 —Мазова Елена

День недели и ваша судьба (практическая эзотери-
ка). — М.:РОСТкнига, 2001. — 192 с.

ISBN 5-7804-0133-0

Как узнать свое будущее по дню недели очередного дня
рождения? Как правильно спланировать свою деятельность
и достичь максимальных результатов? Чего ждать от детей
и как правильно их воспитывать? Чего ждать от супруга?
В чем секрет вашего семейного счастья? На эти и многие
другие вопросы отвечает данная книга. В ней вы найдете
простую систему зависимости событий вашей жизни от
планет-управителей дней недели. Прочитав эту книгу, вы
сможете предсказывать будущее свое, своих близких и дру-
зей. Книга приоткрывает некоторые тайны бытия, на при-
мерах человеческих судеб показывает связь Неба и Земли.
Эта книга станет хорошим подарком в день рождения.

УДК 141.339:133.52
ББК 86.42

© Мазова Е. В., 2001
ISBN 5-7804-0133-0 © РОСТкнига. 2001


[[page 4]]


[[page 5]]

МАГИЯ AHA НЕДЕЛИ

Одна из древнейших наук о связи Неба и Зем-
ли, астрология, имеет массу поклонников и
столько же противников. «Я не верю в астроло-
гию», — говорят некоторые. Но в то, о чем пой-
дет речь в этой книге, не надо верить, — всю
информацию вы сможете тотчас проверить,
вспомнив события своей жизни.

Мы живем не в изолированном мире, на наше
состояние постоянно влияет множество факто-
ров. Можно закрыться дома, отключить телефон,
задернуть шторы, обособиться от людей, но наше
состояние будет постоянно зависеть от качества
воздуха, атмосферного давления, земного притя-
жения. Представьте, что на вас ничто не влияет,
все, что происходит вокруг, вам безразлично. Как
вы себя будете чувствовать? Представьте, что на
Землю не влияет ни одно космическое тело. Как
ведет себя Земля? Все это невозможно. Как в
теле любого существа все клеточки взаимосвяза-
ны, зависят друг от друга, так и во вселенной
планеты и планетарные системы влияют друг на
друга и зависят друг от друга. Явление зависимо-
сти Земли и ее обитателей от других космичес-
ких тел изучает астрология.

—5—


[[page 6]]

Однако не только астрологи знают о том, что
события на Земле подвластны Юпитеру, Мерку-
рию, Венере, Сатурну... Наши предки говорили:
«В дорогу отъезжай во вторник либо в субботу»,
«В понедельник, среду и пяток никакого дела не
начинай». И говорили они так потому, что зна-
ли, какие силы управляют событиями разных дней
недели. Интересно, что болыше всего народных
поговорок, касающихся дней недели, говорят о
понедельнике. А этим днем управляет спутница
Земли Луна — ближайшее к нам после самой
Земли небесное тело. Из-за близости этого объек-
та мы воспринимаем его влияние раньше, чем
влияние Меркурия, Венеры, Марса и других пла-
нет, поэтому и говорим больше о лунном поне-
дельнике.

По древней системе, известной еще со времен
античности, каждый день недели имеет своего
неизменного небесного управителя. Понедельник
— Луну, вторник — Марса, среда — Меркурия,
четверг — Юпитера, пятница — Венеру, суббота
— Сатурна, воскресенье — Connie. От небесных
управителей произошли и названия дней. На-
пример, английское название вторника восходит
к имени древнегерманского бога войны Тиу
(Там), соответствующего Марсу, а название cpe-
ды дано в честь германского бога Водана (Wodan),
соответствующего римскому Меркурию. Каждая
из семи планет* имеет свой характер, который и
определяет особенность событий в день каждой

* В астрологии для удобства Солнце и Луна называются
планетами.

— 6 —


[[page 7]]

из планет. Каждый из нас в повседневной жизни в
любой день может убедиться в том, что планеты
влияют на нашу жизнь. В понедельник большин-
ство людей бывают более эмоциональными, чем
обычно, ведь управляет этим днем планета эмо-
ций — Луна. Луна заведует темой дома, побуждая
нас благоустраивать свой дом, заботиться о род-
ственниках. В понедельник не хочется выходить
из дома. Эмоциональная Луна — планета водной
стихии, и в день Луны многие люди грустят, пла-
чут, нервничают, дольше обычного контактируют
с водой, неосознанно стремясь снять таким обра-
зом свое внутреннее напряжение.

Управитель вторника.Марс — планета импуль-
сивности, скорости, агрессии. В этот день люди
успевают сделать много разных дел, а иногда и с
кем-нибудь поругаться. Марс — планета мужс-
кая, планета баталий, оружия, и основное собы-
тие вторника бывает связано с мужчиной или с
агрессивной, волевой женщиной. Во вторник
легко пораниться ножом на кухне, ушибиться,
получить травму из-за собственной импульсив-
ности.

В среду так и тянет поговорить, погулять, ведь
Меркурий, повелитель среды, планета коммуни-
каций, передвижений. В этот день люди более
общительны, более легки на подъем. Меркурий
заведует торговлей, дает нам ощущение легкос-
ти, молодости, и в среду мы легко расстаемся с
деньгами, покупая порой массу безделушек, мы
чувствуем себя молодыми или начинаем приме-
нять омолаживающие средства. Меркурий пове-

—7—


[[page 8]]

левает и писателями, и, как мне ни хотелось взять-
ся за эту книгу в воскресенье, обстоятельства
позволили начать ее лишь в среду.

В четверг люди становятся серьезнее, начина-
ют думать о будущем, о высшем образовании, о
расширении сферы деятельности, расширении
жизненного пространства, о своем авторитете —
этого требует Юпитер, повелитель четверга.
Юпитер — планета социума, общественной жиз-
ни, и в его день хочется выйти в свет, на мир
посмотреть и себя показать.

Каждую пятницу мы более чувствительны, чем
в другие дни, мы лучше чувствуем настроение
окружающих, мы Goble заботимся о своем бла-
гополучии. Венера — планета чувств и удоволь-
ствий, заставляет нас баловать себя вкусной едой,
покупать красивые вещи, делать все то, что дос-
тавляет нам удовольствие. Венера — планета зем-
ной стихии, поэтому в ее день мы более забо-
тимся о материальном, о своем физическом теле,
о финансовом состоянии, чем о душе, о нрав-
ственности наших поступков.

Каждую субботу нами и событиями нашей
жизни управляет Сатурн-ограничитель, планета
рока, судьбы, испытаний. И в субботу оченьтруд-
но чем-либо заниматься, любая деятельность
бывает сопряжена с какими-нибудь трудностя-
ми. Зато в субботу легко отказаться от лишнего,
разобраться в вещах и выкинуть все ненужное,
«сесть» на диету ради борьбы с лишним весом. В
этот день наиболее вероятен контакт человека с
представителями закона, ведь Сатурн следит за
законотворчеством и соблюдением законов.

—8—


[[page 9]]

Самым приятным днем недели для многих
бывает воскресенье, когда Солнце — планета ра-
дости, любви и творчества — берет власть в свои
руки. В воскресенье ко многим из нас приходят
необычные, творческие решения проблем. В вос-
кресенье мы, как ни в какой другой день, спо-
собны любить жизнь и видеть во всем только
хорошее.

Следуя один за другим, дни недели так непо-
хожи друг на друга. Даже если всю неделю мы
занимаемся одним делом, планеты-управители
дней окрашивают похожие события в разные
цвета. Понаблюдайте, что происходит рядом с
вами, в жизни ваших знакомых в разные дни
недели. Такое наблюдение может стать познава-
тельной игрой, способом познания мира. О наи-
более вероятных событиях в разные дни недели
и лучшем способе поведения в разные дни будет
написана отдельная книга, а здесь мы поговорим
о более масштабном проявлении власти планет
— о влиянии семи планет на каждый год нашей
жизни, и на всю жизнь в целом.

Планеты семи дней оказывают огромное влия-
ние на нашу жизнь. День недели, в который мы
родились, определяет основную черту нашего
характера и фон всей жизни, день недели теку-
щего дня рождения определяет фон года, харак-
тер основных событий на этот год. День недели
имеет огромное значение при поступлении на
работу, оформлении брака, рождении ребенка.
По дню недели рождения вашего ребенка можно
сказать, как лучше его воспитывать, чему учить,
а день недели вашего дня рождения скажет, кем

—9—


[[page 10]]


[[page 11]]

ВАШ ГОД СЧАСТЬЯ

Если текущий день рождения был
в воскресенье

В разные годы наш день рождения приходится
на разные дни недели. Если знать о планетарном
управителе этого дня и его характере, можно
прогнозировать грядущие события. Если текущий
день рождения пришелся на воскресенье, зна-
чит, весь год — до следующего дня рождения —
можно назвать солнечным, тон году будет зада-
вать Солнце.

Значение Солнца для жителей Земли и для всей
Солнечной системы огромно. Как говорят уче-
ные, весь органический мир нашей планеты обя-
зан Солнцу своим существованием. Солнце —
источник света и тепла, источник жизни. Год,
начавшийся в воскресенье, особенный для чело-
века, он принесет жизненно важные перемены,
без которых дальнейшая жизнь затруднена. Сол-
нце в астрологии — планета возрождения, спо-
собствующая победе над злом, воскрешению. Год
Солнца — год полноценной жизни, когда боль-
шинство занятий будут в радость человеку, когда

— 13 —


[[page 12]]

человек найдет силы и средства для решения
самых жизненно важных вопросов.

Какая жизнь без любви!? В год Солнца ваше
сердце будет наполнено любовью, ведь с Солн-
цем связаны самые сильные, самые светлые чув-
ства человека. Уже в преддверии этого года, иног-
да за месяц до дня рождения, человек начинает
ощущать потребность в любви. В год Солнца вы
обязательно в кого-нибудь влюбитесь, и это бу-
дет настоящая любовь, от которой кружится го-
лова, которую невозможно контролировать разу-
мом. Вы можете влюбиться в человека из вашего
окружения, общественного деятеля, поэта, писа-
теля. Может быть, вы влюбитесь сразу в несколь-
ких людей. Именно в год Солнца человек бывает
готов к настоящей любви, и очень хорошо, если
вы начнете такой год с этим чувством. Состоя-
ние влюбленности поможет принять солнечную
энергию, которая весь год будет давать вам силы.
Любовь воскресного года не бывает мимолетной,
о ней человек помнит потом всю жизнь.

Если текущий день рождения вашего возлюб-
ленного пришелся на воскресенье, спещите от-
крыть ему свои чувства, говорите с ним о любви,
и он будет рядом с вами.

Однако каждый из нас хотя бы немного эго-
ист, и в год Солнца эгоизм может усугубиться.
Худшее проявление человека в год Солнца —
любовь только к себе, самолюбование, полное
пренебрежение чужими интересами ради соб-
ственного блага. Солнце лишь пробуждает наше
сердце для чувств, но кого мы полюбим — зави-
сит от нас. Любить себя надо, ибо как мы полю-

— 14 —


[[page 13]]

бим ближнего, не полюбив себя? Но нельзя до-
пускать излишнего самолюбования, эгоизма.

Физики, химики и астрономы говорят, что
Солнце — источник света, тепла и первоначаль-
ный источник многих других видов энергии.
Астрологи добавляют: Солнце — источник люб-
ви и радости. В год Солнца человек много смеет-
ся, обнаруживает новые источники радости в
жизни, находит занятия, которые согревают его
душу, делают более приятным земное существо-
вание. Многие начинают читать веселые книги,
сборники анекдотов, юмористических рассказов,
смотреть комедии, выступления юмористов.

В солнечный год человека особенно тянет к
свету, хочется сделать жизнь ярче. Некоторые
меняют лампочки в своем доме на более мощ-
ные, покупают яркие вещи. Нередко человека
тянет на желтый или оранжевый цвет, причем
как правило, человек не думает о том, идет ли
ему желтый цвет, ему просто хочется облачиться
во что-нибудь желтое и видеть вокруг себя яркие
предметы, — это становится потребностью. И
действительно, не имеет значения, к лицу ли вам
желтый. В год Солнца он будет вам к лицу, в
желтой одежде вы будете лучше себя чувство-
вать. Желтая одежда станет радовать вас. Если у
вашего друга очередной день рождения пришел-
ся на воскресенье, вы не ошибетесь, если пода-
рите ему вешь желтого или оранжевого цвета.

В астрологии Солнце — планета творчества,
покровительствующая творческим людям любых
профессий. Если вы считаете себя творческим
человеком или хотите стать таковым, в солнеч-

— 15 —


[[page 14]]

ный год к вам придет вдохновение, которое по-
может создать что-то яркое, уникальное, прино-
сящее радость. Даже далекие от искусства люди
в такой год испытывают потребность приобщить-
ся к культурной жизни общества: сходить в те-
атр, на художественную выставку или хотя бы
посмотреть это по телевидению. Человек в свой
год Солнца начинает любить музыку, открывает
для себя новых исполнителей. Даже те, кто не
умеет петь или рисовать, не обладает музыкаль-
ным слухом, чувствуют потребность в игре на
музыкальном инструменте, пробуют рисовать.
Хорошим подарком человеку в год Солнца ста-
нет альбом по искусству, любые предметы, отно-
сящиеся к области творчества.

Многие таланты человека раскрываются имен-
но в этот год. Человек вдруг понимает, как мно-
го в нем невостребованных способностей. Экс-
периментируйте, пробуйте свои силы в самых
разных занятиях, чтобы узнать о своем потенци-
але.

Давно задуманные творческие проекты реали-
зуются, наконец, в год Солнца: кто-то открывает
свою фирму, создает общества по интересам,
другие рисуют картины, пишут книги. И если у
вас есть творческие проекты, смело беритесь за
них в год Солнца.

В год Солнца человек часто придумывает прин-
ципиально новые, оригинальные способы реше-
ния старых проблем. Солнце вдохновляет на твор-
чество и дает организационные способности,
поэтому в такой год многие планы человека под
его руководством воплошает кто-то другой. Быва-

— 16 —


[[page 15]]

ет так много идей, что на их самостоятельное
воплощение не хватает времени.

В солнечный год появляются знакомые с твор-
ческими способностями или неожиданно для себя
человек узнает о том, что его старые приятели,
оказывается, неплохо поют, рисуют, сочиняют
музыку. Солнце управляет знаком Лев, и в тече-
ние солнечного года очень вероятно знакомство
с людьми, рожденными под знаком Льва, или
людьми других знаков, но рожденными в вос-
кресенье. Один мой знакомый художник в свой
год Солнца нарисовал несколько картин, где глав-
ной фигурой был лев. Образ царя зверей весь год
настойчиво привлекал его внимание.

Так или иначе, события солнечного года свя-
заны с творчеством. Но возможно не только со-
зидание. У некоторых начинаются муки творче-
ства, наступает разочарование в себе. Может
появиться желание менять, переделывать самого
себя и окружающую действительность, вносить в
нее что-то новое, действительно прекрасное, по
мнению человека. Солнце ставит акцент на теме
творчества, индивидуальности, и только от лич-
ных качеств человека зависит, допустит ли он в
свою душу муки творчества или нет.

Нередко в воскресный год представляется воз-
можность выступить на сцене. Многие лекторы
и артисты именно в такой год впервые выходят к
публике. Даже если вы боитесь сцены, Солнце
поможет вам, и страха не будет. В год Солнца
человек может стать заметным благодаря своей
индивидуальности. Полученное в такой год при-
знание станет вдохновлять человека всю жизнь,
поддерживать огонь энтузиазма в его сердце.

— 17 —


[[page 16]]

Многие в год Солнца чувствуют себя царями,
властелинами своей жизни. Солнечный год дает
стремление к красивой жизни — хочется поку-
пать дорогую одежду, золотые украшения, ходить
в рестораны и в другие престижные заведения.
Однако лучше обойтись без этого и использовать
солнечную энергию для созидания.

Золотые изделия несут в себе солнечную энер-
гию, и особенно в год Солнца могут являться
дополнительным источником огня, силы, вдох-
новения. Но золота на вашем теле не должно
быть много, иначе оно станет физическим пре-
пятствием для питания вашего тела и души энер-
гией самого Солнца или станет причиной пере-
избытка солнечной энергии. Все же золотые
изделия являются хорошим подарком человеку в
его год Солнца.

Солнце, как огромный магнит, держит вокруг
себя планеты Солнечной системы. И вы в свой
год Солнца станете подобны магниту, собираю-
щему вокруг себя людей, сможете занять цент-
ральное место в компании друзей или в рабочем
коллективе.

Воскресный год можно назвать счастливым,
ведь Солнце — источник света, любви, радости,
творческого вдохновения — озаряет его. Даже на
лицах самых закостенелых пессимистов в вос-
кресный год появляется улыбка, даже самые гру-
стные глаза в такой год начинают светиться.
Солнце приносит больше радости, чем разоча-
рования, позволяет человеку ощутить себя по-
настоящему счастливым.

— 18 —


[[page 17]]

С кем бы вы ни познакомились в ваш год Сол-
нца, общение с этими людьми будет доставлять
вам радость или станет веселить вас. То же ис
вещами, приобретенными в этот год: они станут
вашими любимыми вещами, и контакт с ними
окажется настоящим удовольствием.

Общаясь с человеком, очередной день рожде-
ния которого пришелся на воскресенье, не гово-
рите с ним о проблемах, о грустном, не вызы-
вайте его на душевную беседу. Больше улыбай-
тесь, рассказывайте радостные новости, тогдаему
будет приятно ваше общество.

Влияние управителей дней недели распростра-
няется и на физическое состояние человека. Сол-
нце управляет сердечно-сосудистой системой,
поэтому физическое состояние человека в год,
начавшийся в воскресенье, во многом зависит от
работы сердца. Именно сердце требует к себе осо-
бо бережного отношения. Полезно весь год упот-
реблять пишу, богатую калием, пить отвар боя-
рышника, тренировать мышцы ради укрепления
сердца. Солнечная энергия может возбудить в вас
тягу к продуктам, богатым калием. А чтобы про-
блем со здоровьем в воскресный год было мень-
ше, важно соблюдать солнечный режим — вста-
вать с восходом Солнца и ложиться с закатом.
Полезными будут и солнечные ванны. Не прячь-
тесь от солнечных лучей в ваш год Солнца.

О

Актуальные темы года Солнца: любовь, получе-
ние радости, творчество, проявление организатор-
ских способностей, проявление себя как индивиду-


[[page 18]]

альности, желание красивой жизни, состояние сер-
дечно-сосудистой системы.

ГОД СЕМЬИ

Если текущий день рождения был
в понедельник

Если последний день рождения пришелся на
понедельник, значит, всем годом (до следующе-
го дня рождения) управляет Луна — планета эмо-
ций, и весь год человек будет чрезвычайно эмо-
ционален, раним. .

Интересно, что в течение лунных суток на Луне
происходит резкое колебание температуры. Ког-
да поверхность одной стороны Луны нагрета до
130° C, поверхность другой охлаждена до — 170°C.
Резкие колебания температуры происходят толь-
ко на поверхности Луны, а уже на глубине в не-
сколько десятков сантиметров температура в те-
чение лунных суток практически не изменяется.
Такое явление в природе Луны подтверждает и
объясняет астрологическую характеристику это-
го светила. Луна — планета мимолетных эмоций.
Под влиянием Луны людей бросает то в жар, то
в холод, но Луна заставляет трепетать лишь вер-
хнюю оболочку нашей души, не затрагивая глу-
бинные слои. Мы нервничаем или улыбаемся,
оставаясь в глубине души безразличными или
спокойными к тому, что происходит вокруг нас,
— это эмоции, возникшие под влиянием Луны.

— 20 —


[[page 19]]

В год Луны готовьтесь испытать сильные эмо-
ции, готовьтесь к эмоциональным перегревам и
переохлаждениям. Любая мелочь, на которую
прежде вы бы и не обратили внимания, теперь
станет причиной ухудшения вашего настроения.
Даже залаявшая на вас собака сможет вас оби-
деть. Только самые сдержанные люди не испы-
тывают эмоциональных перепадов. Но очень
многие в свой год Луны болезненно реагируют
на критику, замечания, часто обижаются на ок-
ружающих и льют слезы по малейшему поводу и
без повода. Люди острее начинают чувствовать
не только свои проблемы, но и проблемы окру-
жающих, и жалеют всех, кому плохо, и ждут,
чтобы пожалели и обласкали их. Больше, чем
прежде, неприятностей доставляют личные не-
достатки и комплексы. В такой год число комп-
лексов может увеличиться. Берегите свои нервы,
не позволяйте эмоциям руководить всем вашим
поведением и всей вашей жизнью.

Луна акцентирует внимание человека на его
душевном состоянии. В год Луны человек начи-
нает ощущать свою душу, нуждаться в душевных
беседах. Атеисты-материалисты в такой год иног-
да начинают верить в существование души, Бога.
Вам наверняка станет легче, если вы откроете
близкому человеку свою душу, расскажете о том,
что волнует вас, о чем переживаете.

Общаться с человеком, очередной день рожде-
ния которого пришелся на понедельник, нелег-
ко, так как он нуждается в повышенном внима-
нии, сочувствии, искреннем участии. Такой
человек ждет, что окружающие смогут понятьего,

— 2 —


[[page 20]]

приняв со всеми его проблемами, и, сталкиваясь
с непониманием или с неискренним отношени-
ем к себе, человек обижается, впадает в уныние.
Если вы заинтересованы в общении с тем, чей
последний день рождения пришелся на понедель-
ник, покажите ему свою доброту, проявите забо-
ту O нем. Встречаясь с таким человеком, больше
говорите по душам, вызывайте его на откровен-
ный разговор — ему это понравится. Стоит поча-
ше говорить комплименты, похвалы, уснокаива-
ющие речи, можно помечтать с ним вместе или
погрустить.

От общения в этот год человек ждет обычно не
получения конкретной информации, а эмоцио-
нального удовлетворения. В лунный год возмож-
но появление эмоциональных знакомых — лю-
дей, воспринимающих мир душой, а не разумом.
Могут появиться знакомые Раки, ведь Луна уп-
равляет этим знаком, или люди, рожденные в
понедельник, Скорее всего, с теми, с кем вы
познакомитесь в свой год Луны, у вас установят-
ся теплые, душевные отношения.

Часто в лунный год человек обращается к пси-
хологу, потому что не может разобраться в своих
эмоциях, желаниях. Поддаваясь настроению, че-
ловек совершает какие-то поступки, сам не по-
нимая, зачем он это делает. Луна акцентирует
внимание на душевном состоянии, человек чаще
прислушивается к своему внутреннему голосу, к
интуиции. Именно в год Луны у многих откры-
вались ясновидение, яснослышание, появлялась
способность предвидения событий. Если очеред-
ной день рождения вашего близкого человека

— 22 —


[[page 21]]

пришелся на понедельник, подарите ему книгу
по психологии или руководство по раскрытию
необычных способностей.

Несмотря на «перепады температур», Луна —
планета женская, мягкая, пассивная. В год Луны
человек не спешит действовать, а ждет, когда то,
что ему нужно, само придет в его руки. Трудно
быть активным. Душа человека просит насыще-
ния, что может произойти во время чтения ли-
рических стихов, прослушивания спокойной,
медитативной музыки и просто пассивного ле-
жания на диване. Многих в этот год тянет на
поэзию, лирику, и сборник лирических стихов
или диск со спокойной классической музыкой
станет прекрасным подарком тому, чей день рож-
дения пришелся на понедельник.

В год Луны человеку хочется вести пассивную,
созерцательную, размеренную жизнь. Краски
жизни смягчаются. Луна — планета водной сти-
хии, она как будто размывает яркие краски, и
остаются лишь пастельные тона. Хочется видеть
вокруг себя светлые предметы, одеваться в одеж-
ду из ткани неброской расиветки. Даже если
прежде вы носили одежду контрастных цветов и
всегда считали, что она вам к лицу, теперь вы
будете привлекательным в одежде пастельных
тонов.

Под влиянием Луны у землян проявляется чув-
ство материнства, желание заботиться о другом
существе, любовь к матери. Нередко в год Луны
человек берет на себя материнскую функцию,
начинает заботиться о детях, близких, друзьях, о
домашних животных или растениях, о посторон-

— 23 —


[[page 22]]

них людях. В год Луны люди становятся мягки-.
ми, нежными, заботливыми, как мать, у многих
возникает желание завести ребенка. Актуальны-
ми становятся отношения с собственной мате-
рью. Они могут измениться в любом направле-.
нии, но человек, чей день рождения пришелся
на понедельник, будет стремиться улучшить их.
Вероятна встреча с матерью после долгой разлу-
ки и встреча с теми, о ком вы заботились когда-
то. Вы сможете узнать о своей матери и о своих
подопечных что-то новое, а они примут актив-
ное участие в вашей жизни. В год Луны проще
получить помощь от матери, от близких родствен-
ников, от детей и других людей, о которых вы
заботились, чем от друзей или коллег.

В ведении Луны находится сфера дома, семьи.
Под влиянием Луны возникают бытовые труд-
ности и повседневные, бесконечно повторяющи-
еся хлопоты. В лунный год люди больше обыч-
ного уделяют внимание вопросам семьи, дому,
родственникам, больше занимаются хозяйством,
заботятся о благоустройстве дома. Появляется
желание больше времени проводить дома, хочет-
ся изменить что-то в семейной жизни, вступить
в брак, развестись или улучшить атмосферу в
своей семье. Многие в год Луны берут надомную
работу, благоустраивают домашний кабинет, со-
здают приспособления, упрошающие быт. В лун-
ный год стоит заниматься всем, что касается дома
и родственников: обустраивать дом, чаще произ-
водить уборки, навещать близких, собирать род-
ственников в своем доме. Прекрасным подарком
человеку, чей день рождения пришелся на поне-

— 24 —


[[page 23]]

дельник, станет предмет интерьера, вещь, полез-
ная в хозяйстве, поваренная книга.

Казалось бы, связь Луны с домом может пред-
вещать переезд, получение новой квартиры. Но
бывает все совсем наоборот. Человек чувствует
свою привязанность к нынешнему дому, поэто-
му перемена места жительства в лунный год —
редкое явление. Правда, бывает желание улуч-
шить свои жилищные условия, но Луна и чело-
век в свой год Луны слишком пассивны, чтобы
осуществить это желание. Должен быть мощный
стимул, большая необходимость в изменении
места жительства, чтобы это могло произойти.

`Луна — планета семьи, но семьей могут стать и
друзья, и коллеги. Если в свой год Луны вы со-
здадите фирму, партию, клуб, то люди, вошед-
шие туда, станут жить как дружная семья. Такие
коллективы долго не распадаются и совместны-
ми усилиями достигают больших результатов.

Нередко в год Луны возникает желание завес-
ти кошку, ведь это существо находится как раз
под управлением Луны. Присутствие кошки в
доме, общение с ней поможет нейтрализовать
плаксивое настроение, избавиться отуныния, даст
желание проявить нежность и заботливость. Если
у вашего друга, отмечающего день рождения в
понедельник, нет кошки, у вас есть шанс осчас-
тливить его, подарив котенка.

Луна светит ночью, она связана с состоянием
сна и с миром сновидений, поэтому в лунный
год человек видит больше снов. Многие из тех,
кто давно не видел никаких снов, в год Луны
заново открывают волшебный мир сновидений.


[[page 24]]

В любом случае спать в го ыс

так как сон станет лучшим лекарством от душев-
ных страданий. В год Луны многие люди стано-
BATCA «совами», предпочитая спать днем, а но-
чью вести активную жизнь. Это неплохо, если
только вы получаете радость от такой жизни.

В лунный год люди болыше обычного зависят
от движения Луны, особенно это чувствуется в
полнолуние и новолуние. Даже те, кто раньше
не испытывал на себе влияния критических лун-
ных дней (новолуния, полнолуния, первой и тре-
тьей четвертей), в этот год скорее всего будут их
чувствовать. В критические лунные дни возмож-
ны перемены в физическом состоянии, головная
боль, изменения кровяного давления. Возможны
и перемены в психическом состоянии, чувство
подавленности, уныния. Ho чем спокойнее вы
будете, чем реже станете проявлять эмоции, тем
лучше вы себя будете чувствовать в критические
лунные дни.

Физическое самочувствие в лунный год будет
зависеть от водного обмена в организме и от
состояния желудочно-кишечной системы. Мно-
гим в лунный год хочется молочных продуктов,
и не стоит себе в этом отказывать. Энергетичес-
ки молоко и молочные продукты связаны с Лу-
ной, поэтому такие продукты дадут вам много
сил. Молочные диеты — лучшее лечебное сред-
ство при любых расстройствах здоровья в год
Луны. Полезно чаще устраивать разгрузочные
дни, больше пить жидкости, ведь Луна заведует
любыми жидкостями, и они смогут передать вам
необходимую энергию. Для поддержания нор-

— 26 —


[[page 25]]

мального самочувствия полезно принимать теп-
лые ванны с отварами успокаивающих растений.

O

Актуальные темы года Луны: эмоциональное со-
стояние, материнские чувства, отношения с ма-
терью и родственниками, благоустройство дома,
семья, сон, состояние желудочно-кишечной сис-
темы.

ГОД ВОЙНЫ

Если текущий день рождения был
во вторник

Если Baul очередной день рождения пришелся
на вторник, весь год (до следующего дня рожде-
ния) вашей жизнью будет управлять Марс — пла-
нета огня, войны, скорости, импульсивности.

Кода-то наши далекие предки, изучавшие связь
между небесными и земными явлениями, уста-
новили, что каждая планета управляет каким-
нибудь земным металлом, и Марс оказался упра-
вителем железа. А не так давно современные
ученые обнаружили, что грунт планеты Марс со-
держит кремнезем, богатый железом, что объяс-
нило ее красноватый цвет, который также по ас-
трологической системе соответствует Марсу.

С железом в год Марса стоит быть поосторож-
ней, так как есть опасность пораниться. Марс
управляет любыми острыми, колющими, режу-
щими предметами, а также механическими ме-


[[page 26]]

таллическими конструкциями. В год Марса чело-
века тянет к подобным предметам, хочется
заняться шитьем, резьбой по дереву или метал-
лу, чеканкой и другими занятиями, в которых
необходимы иглы, ножницы, ножи. Некоторые
бреют наголо голову или часто подстригают во-
лосы. Хочется изучать устройство двигателей,
научиться управлять машинами (велосипедом,
автомобилем, швейной машиной и другими),
поменять деревянную мебель или дверь на ме-
таллическую. Все это можно делать, но осторож-
но, так как Марс дает нам импульсивность, и
работа с металлом может привести к несчастно-
му случаю.

В свой год Марса вы наверняка разберетесь в
своем автомобиле и сможете выполнять некото-
рые ремонтные работы самостоятельно. Даже не
обладая специальными знаниями, интуитивно,
вы сможете починить старую швейную, пишу-
щую машинку или велосипед. Как бы там ни
было, Марс сделает актуальным вопрос о раз-
личных железках. Может быть, они не будут вас
интересовать, а кто-то из домочадцев выкинет
ваш старый велосипед или подарит вам новый,
или вы выиграете автомобиль, и это станет на-
стоящим событием года. Если вы хотите пора-
довать близкого человека, чей очередной день
рождения пришелся на вторник, подарите ему
изделие из железа, какой-нибудь металлический
механический агрегат.

Марс стимулирует к активным действиям, под
его влиянием происходят события, не позволяю-
щие нам лениться, заставляющие немедленно

— 28 —


[[page 27]]

браться за дело. В год Марса человек бывает очень
активным, как будто наверстывая упущенное в
год Луны время. В такой год вы наверняка успе-
ете сделать очень много, больше, чем планиро-
вали, и это — одно из преимуществ года Марса.
Вы сможете быстрее, чем прежде, выполнять
любую работу. Деятельность становится более
разнообразной, человек участвует в большем ко-
личестве мероприятий. Могут ускориться неко-
торые процессы в организме, например, уско-
рится обмен веществ, что выгодно для процедур
по чистке организма.

Год Марса можно назвать скоростным. Даже
прежние лентяи становятся подвижнее, успева-
ют переделать массу работы. Водители позволя-
ют себе превышать допустимую скорость езды
по дорогам, желают приобрести более скорост-
ной автомобиль. Появляется любовь к быстрой
«тяжелой» музыке и бодрящим маршам.

Под влиянием Марса трудно остановиться и
подумать, спланировать действия. Марс отводит
больше времени для действий, поэтому не по-
зволяет много думать. Каждый из нас в такой год
почти не думает прежде чем что-то сделать, по-
этому мы можем совершить много ошибок. В
такой год нами правит инстинкт, а не разум.

Марс — планета огня, при участии которой
происходят пожары. Нередко в год Марса чело-
век чувствует внутри себя бушующее пламя эн-
тузиазма, страсти, гнева. Человек может стать
свидетелем пожара или сам спровоцировать его.
В свой год Марса старайтесь следить за своей
речью и манерами, не бросайтесь в огонь, поду-
майте прежде, как легче потушить пожар.

— 29 —


[[page 28]]

Марс — планета агрессии, войны. Хорошо, если
вы будете использовать энергию Марса для борь-
бы с трудностями, с препятствиями. Но нереа-
лизованная энергия Марса может обрушиться на
тех, кто рядом с вами, спровоцировав ссору, дра-
ку, войну. Астрономы говорят, что изредка на
Марсе происходят мощные пылевые бури, иног-
да длящиеся месяцами, поднимающие в воздух
колоссальное количество мельчайших частиц
грунта. На Марсе могут быть сильные ветры,
дующие со скоростью в десятки метров в секун-
ду. Эти явления на планете подтверждают и
объясняют знания астрологов, говорящих о том,
что под влиянием Марса люди становятся неуп-
равляемыми, вспыльчивыми, испытывают при-
ступы гнева. В свой год войны старайтесь не
допускать «пылевых бурь», не обрушиваться ура-
ганом на своих близких. Многим будет трудно
выполнить эти рекомендации, ведь в год Марса
у людей горячая, «буйная» голова, почти неспо-
собная к спокойному анализу. Помните об этом,
контролируйте себя, не провоцируйте скандалов
и войн.

Многие в год Марса становятся спорщиками,
иногда агрессивно доказывая свою правоту, мно-
гим хочется выяснить отношения с окружаю-
щими, доказать себе и им свое превосходство,
самоутвердиться. Все это — проявление марси-
анской агрессии, но, тем не менее, в споре про-
ще победить именно тому, чей последний день
рождения пришелся на вторник.

Если вы попытаетесь поговорить по душам,
пофилософствовать с тем, у кого сейчас год

— 30 —


[[page 29]]

Марса, то, скорее всего, вас обвинят в словоблу-
дии и лени. В свой год Марса люди не терпят
болтовни и излишних рассуждений. Они хотят
видеть всех занятыми работой. И если вы хотите
поддержать или улучшить отношения с тем, у
кого сейчас год Марса, говорите с ним коротко о
главном, покажите свой энтузиазм, уступите ему
лидерство.

Энтузиазм, повышенная дееспособность — это
прекрасно, но так можно и надорваться, и мно-
гие в свой год Марса начинают ощущать хрони-
ческое напряжение внутри себя, искать возмож-
ности для расслабления, посещать массажиста.
В год Марса расслабиться трудно. Эта планета
запускает пламенный мотор, и пока он будет
работать (до следующего дня рождения), придет-
ся жить без отдыха. И только завершение рабо-
ты, достижение результата может дать моральное
удовлетворение, возможность ненадолго рассла-
биться.

Хотите стать настоящим мужчиной? В год
Марса это наверняка получится. Даже женщины
в такой год обнаруживают в себе мужество, боль-
шую силу воли, желание носить брюки и гал-
стук, посещать спортивный клуб. Без помощи
Марса невозможно становление мужчины. В его
год наиболее ярко проявляются мужские каче-
ства, люди забывают о капризах, становятся силь-
ными, иногда совершают героические поступки,
отправляются на войну, участвуют в драках, на-
чинают заниматься тяжелой атлетикой. При этом
женщины могут частично утратить женствен-
ность, заменить женское очарование волевым

— 31 —


[[page 30]]

взглядом. Вероятно пополнение гардероба брюч-
ными костюмами и венами из ткани красных.
оттенков. И именно таким подаркам будут рады
люди, чей день рождения пришелся на вторник.

Марс заряжает нас энергией, которая притяги-
вает к нам подобных, «марсианских» людей. Сре-
ди новых знакомых в год Марса больше мужчин,
а знакомые женщины оказываются волевыми,
энергичными или агрессивными.

О спокойной жизни в год Марса можно только
мечтать, если на мечты останется время. Все же
такой год бывает очень интересным, ведь Марс
не позволяет скучать. Он дает энергию для борь-
бы с препятствиями, что способствует началу
нового дела, новой жизни. В такой год вы смо-
жете сокрушить не только внешние, но и внут-
ренние препятствия — свои комплексы, и взять-
ся наконец за то, что долго откладывали, на что
раньше не хватало энтузиазма и времени. В этот
год выгодно начинать новые дела, так как в каж-
дом из них вы быстро добьетесь результатов.

Влияние Марса непременно скажется и на
физическом состоянии. В первую очередь стоит
обратить внимание на мышечную систему, за-
няться укреплением и развитием мышц. Марс
стимулирует появление раздражений на коже и
слизистых, провоцирует ожоги и головные боли.
Но если в этот год мы будем деятельными, как
требует огненная планета, постараемся больше
думать перед совершением поступков, не будем
слишком импульсивными, то ни головных болей,
ни раздражения не будет. Любые заболевания,
возникшие в этом году, удастся быстро вылечить,


[[page 31]]

ведь Марс — планета скорости. Для поддержания
хорошего самочувствия полезно прогреваться с
помощью горчичников, растираний, горячих ванн,
горячего чая и физических нагрузок.

Oo

Актуальные темы года Марса: работа с метал-
лическими предметами, скорость, активность,
импульсивность, огонь, ссоры, война, споры, муж-
ские качества, начинания, состояние мышечной
системы.

ГОД АРУЗЕЙ

Если текущий день рождения был
в среду

Тот, чей очередной день рождения пришелся
на среду, весь год (до следующего дня рождения)
будет жить под покровительством Меркурия. Это
ближайшая к Солнцу планета, которая получает
от Солнца в шесть раз больше энергии, чем Зем-
ля. И вам в ваш год Меркурия не будет холодно
и одиноко, В день рождения вы получите мощ-
ный заряд энергии, который поможет реализо-
вать проекты, незримо связанные с приближен-
ной к Солн

Меркурий — планета общения, друзей-прияте-
лей, братьев и сестер, поэтому в его год человек
становится более общительным, легче знакомит-
ся с новыми людьми, обретает массу друзей, боль-
ше времени проводит с сестрами и братьями.

2—1141 — 33 —


[[page 32]]

Могут исчезнуть комплексы, связанные с обще-
нием, боязнь больших компаний, появится же-
лание и возможность быть среди людей, больше
общаться. Вы вспомните о тех приятелях, с ко-
торыми давно не общались, а ваши друзья вспом-
нят о вас. Именно в год Меркурия легче найти
человека, с которым когда-то прервалась связь,
помириться с друзьями. В год Меркурия к вам
чаще будут приходить гости, вы меньше времени
станете проводить в уединении. Прекрасным
подарком для человека, чей день рождения при-
шелся на среду, станет большая компания, со-
бравшаяся в честь этого события.

Под влиянием Меркурия находится печатная
продукция. Эта планета управляет речью, про-
цессом сбора и анализа информации, поэтому в
год Меркурия человек больше читает, пишет
письма, статьи, книги, начинает вести дневник,
становится более разговорчивым, иногда даже
болтливым. В такой год человек получает много
новостей, разнообразных сведений, информации,
нередко в нем просыпается красноречие. Очень
удачен такой год для начала обучения, особенно
для получения начального образования. Мерку-
рий связан с ментальной работой, его энергия
усиливает умственную деятельность, улучшает
способность к усвоению информации. Многие в
свой год Меркурия ходят на всевозможные кур-
сы, путешествуют с познавательной целью. Че-
ловек, чей день рождения прищелся на среду,
будет рад подарку в виде книги-справочника,
блокнота, набора ручек.

— 34 —

—


[[page 33]]

Связь Меркурия с печатной продукцией при-
водит к тому, что в год Меркурия человек начи-
нает ценить разные бумажки: деньги, дипломы,
свидетельства. Нерелко хочется окончить учеб-
ное заведение ради диплома, а не ради знаний.
Независимо от реальных знаний, человек лучше
себя чувствует, имея письменные документы,
говорящие об его образовании, социальном по-
ложении.

Весьма благоприятен год Меркурия для тех, кто
чувствует себя постаревшим, отяжелевшим, ведь
Меркурий — планета легкости и молодости —
помогает человеку помолодеть душой и телом,
избавиться от лишних килограммов. Под покро-
вительством Меркурия выгодно проводить омо-
ложение тела и души любыми способами. Имен-
но в такой год омолаживающий крем подействует
так, как обещает реклама. Чистка организма,
голодание, занятия спортом приведут к омоло-
жению. Меркурий даст возможность больше дви-
гаться, чаще гулять, совершать недалекие путе-
шествия. Вы станете более легким на подъем.

Под влиянием планеты молодости вероятно
знакомство с молодыми людьми. Даже очень
взрослые люди в такой год находят общий язык
с молодежью. Дедушки и бабушки начинают
понимать своих внуков, интересоваться пробле-
мами молодежи. В год Меркурия проще найти
общий язык с собственными детьми и внуками,
стать их другом.

Многие в такой год начинают любить легкую
музыку, легкую пищу, легкие беседы. Нередко
возникает желание облачиться в одежду моло-

2* — 35 —


[[page 34]]

дежного стиля, одеваться во что-нибудь яркое, в
одежду из легких тканей. Цвет Меркурия — зеле-.
ный, поэтому человека тянет на природу, когда
трава и листья еще не опалены осенним огнем,
хочется иметь одежду из ткани зеленых оттен-
ков. Комнатные растения и любые предметы зе-
леного цвета станут отличным подарком челове-
ку в его год Меркурия.

В год Меркурия могут появиться знакомые,
легкие на подъем или легкого поведения, друзья
младше вас, а также рожденные под одним из
знаков, которыми управляет Меркурий (Близне-

ы, Дева), или рожденные в среду. Общаясь с
человеком, очередной день рождения которого
пришелся на среду, старайтесь сообщить как
можно больше информации, выражайтесь про-
стыми фразами, не повторяйтесь.

Планета легкости делает некоторых людей не-
поседливыми. В год Меркурия трудно занимать-
ся одним делом, хочется попробовать всего по
чуть-чуть, и нередко человек затевает деятель-
ность, для которой у него недостаточно знаний,
только ради того, чтобы узнать что-то новое. Не
огорчайтесь, если в год Меркурия вас назовут
непоседой, не бойтесь браться за новое, ведь этот
опыт окажется весьма полезным для вашего раз-
вития. Под влиянием планеты легкости человек
совершает легкомысленные поступки, «скачет по
вершкам», старается избавиться от привязаннос-
тей, обязанностей, изменить привычный уклад
жизни. Гораздо легче, чем в другие годы, ‚В год

Меркурия избавиться от вредных привычек.


[[page 35]]

Меркурий дает нам гибкость и переменчивость.
Под влиянием этой планеты человек способен
оставить то, к чему был привязан всю жизнь:
продать дом, выкинуть старые вещи, поменять
место работы. Вряд ли стоит верить обещаниям
того, чей по ий день рождения пришелся на
среду. Планы, настроение, чувства человека в
такой год часто меняются. Под влиянием пере-
менчивой планеты уходят навязчивые мысли,
несерьезными кажутся многие переживания, по-
является убеждение, что к трудностям стоит лег-
че относиться. И действительно, в год Меркурия
легче справиться с любыми трудностями. Любые

дела, затеянные в ваш год Ме ИЯ =
текать с

Однако переменчивость, непоседливость Мер-
курия может обернуться для вас многочислен-
ными хлопотами по пустякам. Например, веши, _
купленные в этот год, будут требовать мелкого
‚ремонта, придется откладывать важную работу
из-за отсутствия карандаша или бумаги, или из-
за других незначительных причин.

С древних времен Меркурий известен как бог
торговли, и в реальной силе этого божества вы
сможете убедиться в свой год Меркурия. Под
влиянием этой планеты хочется заниматься ком-
мерческой деятельностью, и есть возможность
легко получать прибыль. Даже те, кто не допус-
кал и мысли о возможности своей работы в сфе-
ре торговли, в такой год могут смело браться за
торговую деятельность — успех обеспечен. Од-
нако Меркурий хитер, и без хитрости и ловкости
в год Меркурия больших результатов не достичь.

— 37 —


[[page 36]]

Некоторые в такой TOA испытывают тягу к во-
ровству, непроизвольно присматриваясь к тому,
что плохо лежит, и прежде педантично честным
людям доставляет удовольствие обмануть, обхит-
рить, разыграть кого-нибудь.

У Меркурия много достоинств. Год, проведен-
ный под покровительством этой планеты, оста-
витлегкие приятные воспоминания. Даже физи-
ческое состояние в этот год может улучшиться.
Но стоит знать о том, что состояние всего орга-
низма в этом году будет зависеть главным обра-
зом от обмена веществ. Чем более подвижен че-
ловек в этот год, чем больше у него дел, тем
активнее вего организме проходит обмен веществ
и тем лучше он себя чувствует. Меркурий управ-
ляет дыхательной системой, соединительной тка-
нью, суставами, поэтому в его год очень вероят-
ны простуды и нарушения, отражающиеся на
состоянии суставов. Облегчить состояние помо-
жет купание в соленой воде. Многие в свой год
Меркурия начинают больше употреблять пова-
ренной соли и продуктов, имеющих соленый вкус.
Это может быть связано с нехваткой меркуриан-
ской энергии, которую несет в себе соль. Осо-
бенно выражена тяга к солененькому в конце года
Меркурия, когда большая часть энергетических
запасов человека исчерпана. Соль действительно
может служить дополнительным источником
энергии в год Меркурия, однако и чрезмерное
употребление поваренной соли приведет к нару-
щению обмена веществ и вытекающим послед-
ствиям. Чтобы соль приносила только пользу, не

— 3s —


[[page 37]]

ешьте сразу много соленых продуктов, их можно
употреблять. часто, но понемногу.

Меркурию, богу торговли в римской мифоло-
гии, соответствует греческий Гермес, который
очень не случайно назван вестником богов. Мер-
курий — ближайшая планета к Солнцу, которое
в астрологии является символом самого Бога.
Меркурий приближен к Солнцу, к Богу, он вы-
полняет роль посредника между Богом и суще-
ствами Вселенной. Может быть, и вы в свой год
Меркурия почувствуете себя ближе к Богу, услы-
шите внутри себя «весть богов» и измените свою
жизнь так, как подскажет вам внутренний голос.

Oo

Актуальные темы года Меркурия: друзья, бра-
тья, сестры, печатная продукция, речь, информа-
ция, обучение, молодость, легкость, непоседливость,
переменчивость, хлопоты по пустякам, коммерчес-
кая деятельность, торговля, хитрость, ловкость,
процессы обмена веществ, состояние органов ды-
хания, суставов.

ГОД КАРЬЕРНОГО РОСТА

Если текущий день рождения был
в четверг

Если ваш очередной день рождения пришелся
на четверг, то до следующего дня рождения вы
будете жить под покровительством Юпитера,
планеты расширения. Наверняка вам захочется


[[page 38]]

многого и сразу, захочется расширить свою дея-
тельность и сферу своего влияния, увеличить
жилплощадь. Юпитер принадлежит к числу пла-
нет-гигантов, из которых он самый крупный,
поэтому энергия Юпитера склоняет человека к
крупномасштабной деятельности. Начав в такой
год изучать музыкальную грамоту, человек пред-
ставляет себя на большой сцене солистом OpKe- |
стра; взявшись за коммерческую деятельность,
мечтает о хорошем доходе, роскошной жизни.
За что бы ни взялся человек в этот год, ему хо-
чется достичь многого. Если это будет ремонт в
квартире, появится желание поменять в ней все,
провести перепланировку. Занявшись образова-
нием, хочется поступить в несколько образова-
тельных учреждений. Занимаясь обновлением
гардероба, вы поймете, что необходимо изменить
стиль одежды, прическу, имидж.

Влияние Юпитера напоминает сход снежной
лавины или снежный ком, который становится
все больше и больше. Все мелкое и незначитель-
ное в год Юпитера становится значительным,
актуальным, заметным. Ваше увлечение может
стать основным занятием, тайный возлюбленный
— супругом, маленький прыщик заставит ходить
по врачам несколько месяцев, клякса на доку-
менте испортит ваши отношения с деловым парт-
нером. Любые проблемы в год Юпитера очень
опасны, так как даже незначительные трудности
могут вырасти до огромных размеров, стать се-
рьезным препятствием. Астрономы говорят, что
Юпитер обладает очень сильным магнитным
полем, и у многих в год Юпитера возникает

— 40 —


[[page 39]]

ощущение, что проблемы притягиваются к ним.
Вспомните, что происходило с вами в прежние
годы этой планеты, ведь все это может повто-
риться и теперь.

В год Юпитера старайтесь ни с кем не ссо-
риться, так как даже мелкая ссора может стать
началом великой вражды. Если в год Юпитера
одного из супругов возникают проблемы в се-
мье, стоит подготовиться к длительным выясне-
ниям отношений, к разъезду и разделу имуще-
ства.

Очень важно покончить с проблемами до на-
чала года Юпитера, и начать этот год с приятно-

го занятия. В течение года лучше не общать

людь ыми_в_ж =

_мощи, имеющими массу житейских проблем, ведь _
если вы в сь помогат те
все свои силы, все с я, все свои деньги.
Но не все так плохо в год Юпитера. В классичес-
кой астрологии Юпитер носит эпитет «великое
счастье», и не только трудности, но и радости
разрастаются подобно снежному кому под влия-
нием этой планеты. Маленькая радость в такой
год может стать большим счастьем. Старайтесь
почаще радовать себя и не начинать деятельность,
которая увеличит количество трудностей в ва-
шей жизни. Прислушивайтесь к своей интуиции,
чтобы избежать возможных трудностей.

Чем же стоит заниматься в год Юпитера? Пу-
тешествовать, отправляться за границу, ведь
Юпитер отвечает за контакты с иностранцами и
далекие поездки. В год покровительства этой
планеты очень вероятно знакомство и дружба с

— 41 —


[[page 40]]

иностранцами, появляется возможность и жела-
ние побывать за границей, начать сотрудниче-
ство с зарубежными фирмами или возникает
желание покупать импортную продукцию, смот-
реть зарубежные фильмы и читать книги иност-
ранных авторов. Нередко именно в этот год по-
является интерес к событиям, происходящим в
других странах, желание оформить заграничный
паспорт и выучить иностранный язык. В любом
случае тяга к загранице в этот год будет. Если вы
собирались переехать на постоянное место жи-
тельства в другую страну, отправиться в дале-
кий край на заработки или хотели обратиться в
международное брачное агентство, не отклады-
вайте этого на потом, спешите сделать это в год
Юпитера.

Географические карты, книги по культуре на-
родов мира, учебники иностранных языков, ино-
странные словари и любые импортные вещи Oy-
дут хорошим подарком тому, чей очередной день
рождения пришелся на четверг.

Юпитер дает тягу к серьезному образованию, и
нередко в год этой планеты человек понимает
необходимость поступления в вуз, начинает чи-
тать серьезные научные труды, «берется за ум».
Не все поступают в вуз с первой попытки, но
шансов поступить больше у того, чей последний
день рождения пришелся на четверг. Юпитер
покровительствует философам, философским и
религиозным учениям, религиозным заведениям,
поэтому в год Юпитера бывает желание посетить
церковь, заняться изучением религиозных писа-

— 42 —


[[page 41]]

ний и философских трудов, поступить в духов-
ную семинарию.

Под влиянием Юпитера нам хочется выйти в
свет, заявить о себе всему миру, начать активную
общественную деятельность. Если в свой год
Юпитера вы и не создадите общественное дви-
жение, то станете более активным на работе.
Нередко именно в такой год человек впервые —
выходит на работу, заводит знакомства с людь-
ми, ведущими активную общественную жизнь, с
ВЛИЯ ак правило, знакомые, —
появившиеся в год Юпитера, бывают очень по-

о
лезными, способными повлиять на ваш карьер-

ный рост или профессиональную ориентацию.

Нередко в год Юпите мые с
большими связ р святив-

большими связями или «трудоголики», посвятив-
шие всю жизнь работ
"Благодаря влилнию Юпитера появляется воз-
можность найти перспективную работу или стать
более значимой персоной на прежнем месте,
продвинуться по службе, повысить свой автори-
тет в кругу коллег, добиться расположения на-
чальства. Однако перспективная работа, связи с
влиятельными людьми интересуют не всех. Юпи-
тер — планета покровителя, которая может ода-
рить человека спонсором, покровителем, бога-
тым или не очень, но щедрым на услуги другом. _
Если вы давно ищете спонсора, вы найдете его в
свой год Юпитера. Но вас могут и вынудить вос-
пользоваться чьими-то услугами.

Желая понравиться тому, чей последний день
рождения пришелся на четверг, покажите свою
щедрость, намекните, что знаете людей, способ-

— 43 —


[[page 42]]

ных принять участие в его судьбе, говорите на
философские и религиозные темы, покажите, что
много знаете о жизни в других странах.

Юпитер — планета воздушной стихии, внуша-
ющая нам любовь к движению. Проделав легкую
разминку в год Меркурия, теперь, в год Юпитера
вы сможете принять участие в соревновании за
лучшее место под солнцем. Вряд ли вы сможете
сойти с дистанции и дать себе отдых, вряд ли
обстоятельства позволят сделать это. Расслаблен-
ное, малоподвижное состояние неестественно для
года этой планеты. Расширяйте свою деятель-
ность, работайте на перспективу, проявляйте
инициативу на работе, занимайтесь самообразо-
ванием. Для всего этого уже в день рождения
Юпитер даст вам силы.

Чтобы в год Юпитера не возникло серьезных
проблем со здоровьем, важно не запускать бо-
лезни, ведь даже легкие простуды могут привес-
ти к осложнениям. Не надейтесь, что простуда
пройдет сама. При малейшем подозрении на
простуду, запасайтесь лимонами и другими кис-
лыми плодами. Они станут лучшим лекарством,
так как кислый — вкус Юпитера.

Желательно начать год Юпитера с профилак-
тики заболеваний, к которым вы склонны. Так-
же стоит позаботиться о чистоте крови, полезно
попить отвары «кровоочистительных» растений
(девясил высокий, дрок красильный, горичник
русский, вероника — любой вид, ежевика, кра-
пива жгучая и двудомная, подорожник — любой
вид). K вопросу здоровья в год Юпитера необхо-

— 44 —


[[page 43]]

димо подойти комплексно, начав лечение любо-
го заболевания с чистки организма, с полного
обследования всех органов и систем.

®)

Актуальные темы года Юпитера: расширение
деятельности и сферы влияния, крупномасштаб-
ная деятельность, карьерный рост, превращение
второстепенного, незначительного в главное, дале-
кие путешествия, контакты с иностранцами, се-
рьезное образование, философия, религия, обще-
ственная деятельность, благотворительность,
комплексный подход к вопросу здоровья.

ГОД ЧУВСТВ И ЖЕЛАНИЙ

Если текущий день рождения был
в пятнииу

Если ваш последний день рождения пришелся
на пятницу, берегитесь соблазнов. Весь год со-
бытиями вашей жизни и вашим состоянием бу-
дет управлять планета удовольствий, Венера.
Наверняка вам захочется пожить в свое удоволь-
ствие, всячески ублажать себя. В год Венеры
человек ищет новые и новые способы удовлетво-
рения своих желаний, учится доставлять удоволь-
ствие другим. Кто-то пойдет на курсы массажа,
другие станут прислушиваться к просьбам окру-
жающих и попытаются выполнить их, станут
угождать близким, делать подарки близким и
друзьям. Правда, эгоцентрики будут угождать

— 45 —


[[page 44]]

только себе, всячески ублажать себя — любимо-
го, и делать подарки только себе.

В такой год люди больше едят, им хочется чего-
нибудь вкусненького. Венера управляет сладки-
ми продуктами, поэтому человек, чей очередной
день рождения пришелся на пятницу, налегает
на сладости, не может заснуть с пустым желуд-
ком. Как правило, такой год оставляет приятные
воспоминания, ведь в течение него человек чув-
ствует себя удовлетворенным, согретым, ощуша-
ет сладость жизни. И чем больще сладостей он
съест, тем счастливее будет. Если день рождения
вашего друга пришелся на пятницу, вы осчаст-
ливите его, если принесете на день рождения
большой торт.

Венера пробуждает в человеке «нормальные
человеческие» желания. Хочется иметь или хотя
бы попробовать все, что доставляет удовольствие.
Акцентируется внимание на потребностях тела,
ведь Венера — земная планета. Нередко возни-
кает желание бросить курить, пить, расстаться с
привязанностями к чему-то материальному. Од-
нако сделать это сложно, ведь Венера будет тре-
бовать плотских удовольствий. Как правило, в
год Венеры у человека бывает много желаний,
возникает проблема выбора, бывает трудно выб-
рать вещи в магазине, поэтому в такой год чело-
век много времени тратит на покупки.

Часто именно в свой год Венеры люди приоб-
щаются к наркотикам, пробуют курить и пить
спиртное. Однако лучшее проявление человека в
этот год — изобретение новых кулинарных ре-
цептов. Даже тем, кому всегда были безразличны

— 46 —


[[page 45]]

качество, внешний вид пищи и само таинство

ее приготовления, отправляются на кухню,
окрыленные вдохновением, надевают фартук и
начинают колдовать над продуктами. Человек
начинает ценить саму пищу и труд тех, кто ее
приготовил. У многих появляются пристрастия к
определенным продуктам, люди становятся гур-
манами. Хорошим подарком человеку в его год
Венеры станет поваренная. книга, предметы, HE-
обходимые на е.

Астрономы говорят, что у поверхности Венеры
очень высокая температура (около 500°C), и мно-
гих в год Венеры одолевают такие сильные чув-
ства, которые в буквальном смысле повышают
температуру тела. Венера — планета чувств, ко-
торая так же, как и Солнце, может одарить чело-
века любовью. Но любовь этого года не будет
возвышенной. Скорее, она станет плотской, зем-
ной, порожденной физической красотой челове-
ка, но не качествами его души. Зато именно
любовь года Венеры имеет много шансов стать
зарегистрированным браком. Человеку особенно
трудно контролировать свои чувства в год Вене-
ры, но постарайтесь не перегреться влавине стра-
сти, не истратить всю венерианскую энергию на
любовные утехи.

Кому не удается испытать на себе все прелести
любви, начинают читать любовные душещипа-
тельные романы, интересоваться личной жизнью
друзей, смотреть фильмы о любви и страсти.

Венера — планета красоты, под влиянием ко-
торой человек заботится о своем внешнем виде,
стремится лучше выглядеть. Многие в год Вене-

— 47 —


[[page 46]]

ры впервые идут в парикмахерскую, в салон кра-
соты, начинают заботиться о качестве своей одеж-
ды, стараются носить только такую одежду, ко-
торая бы подчеркивала достоинства их фигуры.
В год Венеры вы можете стать очень красивым,
найти идеальный макияж и стиль одежды для
себя. Хотя черты лица остаются неизменными,
внешность человека постоянно меняется в зави-
симости от настроения, физического состояния,
и даже если вы не будете специально заниматься
вопросами красоты, в год Венеры вы станете более
привлекательным, более красивым.

Под влиянием красавицы-Венеры возникает
желание украсить окружающее пространство,
дополнить интерьер дома или офиса красивыми,
милыми безделушками. Возникает потребность
в эстетическом удовольствии, поэтому человеку
бывает неприятно находиться в помещениях,
последний ремонт в которых производился очень
давно, а обстановка не радует глаз. Если вы со-
бирались сделать ремонт дома, начать благоуст-
ройство рабочего места, займитесь этим в год
Венеры, в год, когда ваш вкус будет на высоте.

Красота во всем — девиз этого года. Многие
начинают изучать правила хорошего тона, пра-
вила приема гостей, сервировки стола. Любые
дерзания изменить что-то вокруг будут связаны,
прежде всего, с желанием украсить обстановку.
Кто-то ради красоты сделает ремонт дома, поме-
няет машину или жену на более симпатичную.

Достичь успеха в любой деятельности в год
Венеры можно именно благодаря красоте. За что
бы вы ни взялись, старайтесь делать это красиво.

— 48 —


[[page 47]]

Если вы собрались поговорить с начальством, Ра
подготовьте красивый текст, оденьтесь со вку-^
сом. В полном смысле слова, в год Вене вас
спасет красота. В свой ro, <
рады любым красивым подаркам, иветам. _
Венера связана и с народными промыслами,
рукоделием. Под влиянием Венеры хочется сде-
лать что-нибудь своими руками. В год этой пла-
неты выгодно начинать обучение народным
ремеслам, различным видам рукоделия, парик-
махерскому делу, способам наложения макияжа,
составления букетов. Зарядившись энергией Ве-
неры, вы легко овладеете этими искусствами.
Инст ия для рукоделия,

книги на эти темы станут хорошим подарком” _

тому, чей пос Й жления пришелся
на пятницу. .
Интересно, что на Венере обнаружено явление

парникового эффекта, когда углекислый газ и
водяной пар, находящиеся в атмосфере планеты,
задерживают инфракрасное излучение. Это яв-
ление подтверждает мнение астрологов, говоря-
щих о Венере как о планете накопительства. Бу-
дучи планетой земной стихии, Венера побуждает
нас копить материальные, а не духовные ценно-
сти. В год Венеры человек начинает считать
деньги, становится немного жадным, более рас-
четливым, ищет источники дополнительных до-
ходов и способы экономии. Некоторые в такой
год вступают в брак по расчету. Именно в год
Венеры проше найти работу со стабильной зар-
платой. Материальное положение в этот год ста-__
билизируется. Даже те, кто не любил работу «от

— 49 —


[[page 48]]

и до», устраиваются на нее ради стабильного за-
работка. .

Венера — женская планета, она акцентирует
внимание на женских темах. Ученый, очередной
день рождения которого пришелся на пятницу, в
своих исследованиях больше внимания уделяет
женским проблемам, мужчины становятся более
внимательными к представительницами про-
тивоположного пола, женщины стараются под-
черкнуть свою женственность. Самые значимые
события года Венеры бывают связаны с женщи-
нами, с женскими темами. Среди новых знако-
мых может оказаться больше женщин.

Любые проблемы со здоровьем в этот год будут
возникать на почве неудовлетворенности физи-
ческих потребностей. Проблемы могут возник-
нуть в связи с голоданием или, наоборот, пере-
еданием, злоупотреблением спиртным и табаком.
Может появиться ожирение или истощение, на-
рушение обмена веществ и нервные нарушения
из-за прекращения приема каких-либо продук-
тов, изменения рациона питания. Любые забо-
левания сначала возникают в дуще и только по-
том проявляются в физическом теле. Поддержать
душевное и физическое здоровье поможет регу-
лярное употребление небольшого количества
шоколада — общеизвестного успокаивающего
средства.

Венера — планета выбора, она заставляет че-
ловека быть более требовательным к качеству ве-
щей. Поэтому многие проблемы со здоровьем в
год Венеры решаются путем тщательного выбора
пищи. Разберитесь в своих желаниях, определи-


[[page 49]]

те, чего именно вам хотелось бы съесть, не упот-
ребляйте продукты не первой свежести. Но осо-
бенно бережно в год Венеры стоит отнестись к
горлу, и если оно заболит, пейте теплый сладкий
чай, ешьте сладкие фрукты.

O

Актуальные темы года Венеры: удовольствия,
желания, потребности физического тела, сладос-
ти, выбор, земная любовь, красота, эстетический
вкус, рукоделие, материальное положение, женщи-
ны, состояние горла.

ГОД ИСПЫТАНИЙ

Если текущий день рождения был
в субботу

Если ваш последний день рождения пришелся
на субботу, готовьтесь к тяжелой работе и ограни-
чениям. Субботой управляет строгий Сатурн —
планета судьбы, рока, испытаний, планета, зас-
тавляющая нас нести свой крест. Как много
будет испытаний в год Сатурна, и насколько они
будут тяжелыми, зависит от вашего характера, от
положения планет на момент вашего рождения,
но Сатурн не даст пожить в свое удовольствие,
не позволит сорить деньгами, прогуливать учебу
или работу, пренебрежительно относиться к обя-
занностям. В древние времена Сатурн называли
зловредной планетой, в классической астроло-
гии — планетой «большого несчастья», и, может

— 51 —


[[page 50]]

быть, столь яркие и столь заметные кольца Са-
турна символизируют «все круги ада», которые
проходит человек.

Под влиянием Сатурна-ограничителя человек
добровольно или вынужденно отказывается от
удовольствий, от приятного времяпрепровожде-
ния, ограничивает себя в еде, в общении с друзь-
ями, меньше тратит денег, иногда становится
менее подвижным. В год Сатурна появляется
желание или необходимость от чего-то избавить-
ся, в такой год проше сбросить лишние кило-
граммы, покончить с вредными привычками,
выкинуть старые вещи, порвать отношения с
некоторыми людьми. Обстоятельства могут раз-
лучить вас с любимым человеком, отнять что-то
дорогое. Уже в начале года Сатурна полезно по-
думать, без чего вы вполне можете обойтись, от
чего вам стоит избавиться — и начать доброволь-
ное избавление от этого. Можно произвести дома
генеральную уборку и вынести весь старый хлам,
навести порядок в мыслях, чувствах и отноше-
ниях с окружающими, «сесть» на диету. Такой
поступок направит энергию Сатурна в русло,
выбранное вами, и снизит вероятность вынуж-
денных, навязанных извне потерь и испытаний.

Сатурн символизирует дух всего сущего, дух
человека, поэтому все испытания, свалившиеся
на голову человеку в его год Сатурна, будут на-
правлены на увеличение силы духа, силы воли,
на укрепление характера. В этот год очень важно
выстоять перед трудностями, причем выстоять
самостоятельно, не прибегая к чьей-то помощи,

— 52 —


[[page 51]]

ведь от этого будет зависеть ваше духовное раз-
витие. :

Сатурн, не терпящий ничего лишнего, дает нам
любовь к строгим формам, прямым линиям, чер-
но-белой гамме. В год Сатурна хочется упростить
жизнь, упростить быт, даже заменить сложные
электронные приборы на простые механические.
Появляется любовь к строгой классике, симмет-
рии. Затевая ремонт в год Сатурна, человек пред-
почтет обои однотонные, с геометрическим ри-
сунком или рисунком под старину. Отправляясь
в магазин за обновками, купит простую одежду.
В, такой год вы будете лучше выглядеть в одежде
классического стиля, без излишеств, из ткани
сдержанной расцветки. Желая порадовать чело-
века, чей очередной день рождения пришелся на
субботу, подарите ему простую, практичную вещь,
предмет, выполненный в классическом стиле.

Хотя Сатурн не терпит лишнего, оставаться на
работе сверх рабочего времени в его год придет-
ся. В такой год люди работают больше обычно-
го, иногда уставая до изнеможения. Но работа
эта не окажется пустыми хлопотами, она будет
направлена на укрепление фундамента вашей
жизни, на укрепление ваших позиций. Любой
труд в год Сатурна сделает вас более уверенным
в себе и в завтрашнем дне, поможет обрести не-
зависимость. Так что есть ради чего «вкалывать».
Однако, наработавшись в этот год, многие теря-
ют интерес к труду, начинают ощущать себя
людьми, достойными пенсии. В течение всего
года Сатурна человек пребывает в повышенном
нервном и физическом напряжении, что, конеч-


[[page 52]]

но же, может вызвать апатию ко всему, что связа-
но с напряжением. Предупредить такую неприят-
ность поможет употребление отваров успокаива-
ющих растений, прослушивание расслабляющей,
спокойной музыки. В год Сатурна повышается
чувство ответственности, обостряется чувство дол-
га, что может оказаться дополнительной нагруз-
кой для нервной системы. Старайтесь поменьше
думать о своих обязанностях, думайте о прият-
ном, представляйте, как вы делаете то, что при-
носит вам удовольствие, успокаивайте себя.
Если в предыдущий год, год Венеры, вы на-
шли работу со стабильной зарплатой, то теперь
можно начать копить деньги на крупную вещь.
Год Сатурна благоприятен для открытия счета в
банке, накопительства ради покупки дорогой
вещи, например, квартиры, машины, дачи. Под
покровительством Сатурна’ особенно выгодно
вкладывать деньги в недвижимость. Как прави-
ло, в год Сатурна у человека есть деньги. Сатурн,
как и Венера, принадлежит земной стихии, но
он более приземлен, чем Венера. Под влиянием
Венеры человек может позволить себе истратить
деньги на развлечения, на вкусную еду и краси-
вые вещи. Сатурн же заставляет быть более прак-
тичным и вкладывать деньги в жизненно важные
ценности. Не тратьте деньги на мелочи. в свой
год Сатурна, не навлекайте на себя его гнев. Под
влиянием Сатурна может появиться желание за-
ложить фундамент будущего, заняться перспек-
тивной деятельностью, вложить деньги в разви-
вающиеся производства. Все это можно делать,
но так, чтобы риск потери денег был минималь-

— 54 —


[[page 53]]

ным: Сатурн требует продуманных действий, он
не терпит риска.

В мире нет ничего однозначно плохого или
однозначно хорошего. Любое явление, влияние
любой планеты несет одинаковое количество и
положительной, и отрицательной энергии. И хотя
в год Сатурна человека могут ожидать испыта-
ния, изнурительный труд, расставания с близки-
ми, зато он может укрепить свои позиции, взяться
за серьезную работу, начать дело всей жизни,
разбогатеть за счет собственного труда и эконо-
мии. Некоторые из знаменитых миллионеров
именно в их год Сатурна получали статус самого
богатого человека города или страны. Каждый
из нас в такой год может заработать свой пер-
вый, второй, третий, сотый миллион.

Сатурн — планета законодатель. Она запреша-
ет человеку нарушать законы даже в мелочах. В
год Сатурна нужно стараться во всем следовать
букве закона. Даже самые легкомысленные люди
под влиянием Сатурна могут стать ответствен-
ными, пунктуальными; даже у тех, кто всегда
ездил в общественном транспорте «зайцем», по-
является желание купить билет; кто всегда опаз-
дывал на встречи — приходит на них заранее. В
год Сатурна опасно нарушать законы, так как
именно в этот год о вашем нарушении легко
смогут узнать органы, следящие за их исполне-
нием. Не ездите «зайцем» в год Сатурна, платите
налоги, не нарушайте правила дорожного дви-
жения и ни в коем случае не предлагайте взяток
и не ругайтесь с представителями закона. Зай-
митесь изучением законов и правил.

— 55 —


[[page 54]]

но же, может вызвать апатию ко всему, что связа-
но с напряжением. Предупредить такую неприят-
ность поможет употребление отваров успокаива-
ющих растений, прослушивание расслабляющей,
спокойной музыки. В год Сатурна повышается
чувство ответственности, обостряется чувство дол-
га, что может оказаться дополнительной нагруз-
кой для нервной системы. Старайтесь поменьше
думать о своих обязанностях, думайте о прият-
ном, представляйте, как вы делаете то, что при-
носит вам удовольствие, успокаивайте себя.
Если в предыдущий год, год Венеры, вы на-
шли работу со стабильной зарплатой, то теперь
можно начать копить деньги на крупную вещь.
Год Сатурна благоприятен для открытия счета в
банке, накопительства ради покупки дорогой
вещи, например, квартиры, машины, дачи. Под
покровительством Сатурна особенно выгодно
вкладывать деньги в недвижимость. Как прави-
ло, в год Сатурна у человека есть деньги. Сатурн,
как и Венера, принадлежит земной стихии, но
он более приземлен, чем Венера. Под влиянием
Венеры человек может позволить себе истратить
деньги на развлечения, на вкусную еду и краси-
вые вещи. Сатурн же заставляет быть более прак-
тичным и вкладывать деньги в жизненно важные
ценности. Не тратьте деньги на мелочи: в свой
год Сатурна, не навлекайте на себя его гнев. Под
влиянием Сатурна может появиться желание за-
ложить фундамент будущего, заняться перспек-
тивной деятельностью, вложить деньги в разви-
вающиеся производства. Все это можно делать,
но так, чтобы риск потери денег был минималь-

— 54 —


[[page 55]]

ным: Сатурн требует продуманных действий, он
не терпит риска.

В мире нет ничего однозначно плохого или
однозначно хорошего. Любое явление, влияние
любой планеты несет одинаковое количество и
положительной, и отрицательной энергии. И хотя
в год Сатурна человека могут ожидать испыта-
ния, изнурительный труд, расставания с ‘близки-
ми, зато он может укрепить свои позиции, взяться
за серьезную работу, начать дело всей жизни,
разбогатеть за счет собственного труда и эконо-
мии. Некоторые из знаменитых миллионеров
именно в их год Сатурна получали статус самого
богатого человека города или страны. Каждый
из нас в такой год может заработать свой пер-
вый, второй, третий, сотый миллион.

Сатурн — планета законодатель. Она запреша-
ет человеку нарушать законы даже в мелочах. В
год Сатурна нужно стараться во всем следовать
букве закона. Даже самые легкомысленные люди
под влиянием Сатурна могут стать ответствен-
ными, пунктуальными; даже у тех, кто всегда
ездил в общественном транспорте «зайцем», по-
является желание купить билет; кто всегда опаз-
дывал на встречи — приходит на них заранее. В
год Сатурна опасно нарушать законы, так как
именно в этот год о вашем нарушении легко
смогут узнать органы, следящие за их исполне-
нием. Не ездите «зайцем» в год Сатурна, платите
налоги, не нарушайте правила дорожного дви-
жения и ни в коем случае не предлагайте взяток
и не ругайтесь с представителями закона. Зай-
митесь изучением законов и правил.

— 55 —


[[page 56]]

Все те, с кем вы познакомитесь в свой год
Сатурна или станете часто контактировать, мо-
гут стать причиной вашего нервного срыва. Дру-
зья и приятели, появившиеся в вашей жизни в
такой год, будут испытывать ваш характер, со-
здавать напряжение в вашей жизни, могут под-
бить на нарушение законов или станут следить
за тем, как вы исполняете свои обязанности и
следуете букве закона.

Сатурн — планета консерваторов, которая вну-
шает человеку любовь ко всему традиционному,
побуждает заниматься изучением традиций сво-
его народа, древней культуры. Сатурн склоняет
человека действовать по привычке, а не искать
новые способы решения проблем, новые спосо-
бы самореализации. Как правило, в год Сатурна
не открывается новое поле для деятельности,
все новое в этот год — лишь хорошо забытое
старое. Многих начнет привлекать антиквари-
ат, старинные книги, кому-то захочется найти
работу по своей первой специальности. В год
Сатурна тянет к истокам, появляется желание
изучить свою родословную, хочется следовать
традициям. Нередко в год Сатурна человек всту-
пает в брак, обзаводится потомством потому, что
так принято.

Актуальной в год Сатурна становится тема вза-
имоотношений со старшими и с начальством.
Может появиться возможность самому стать на-
чальником или главным в семье, появится жела-
ние покомандовать другими, проявить твердость
характера. Могут возникнуть проблемы в отно-

— 56 —


[[page 57]]

шениях с начальством, со старшими, с отцом. В
такой год человек может стать более серьезным,
собранным, сдержанным, жестоким и хладнок-
ровным. Среди новых знакомых могут быть на-
чальники, люди пожилые или намного старше
вас и люди, имеющие дело с законом. Бывают в
такой год и знакомства с людьми, рожденными
под знаком Козерога (этим знаком управляет
Сатурн), или рожденными в субботу под любым
знаком Зодиака

Чтобы лучше себя чувствовать в год Сатурна,
полезно в самом его начале заняться закалкой
организма и укреплением иммунной системы.
Старайтесь питаться простой пищей — овощами
и фруктами, особенно богатыми витамином С,
поменьше употребляйте кондитерских изделий и
животных продуктов. В год этой планеты уязви-
мыми становятся кости, могут возникнуть забо-
левания на почве упадка сил, ослабления имму-
нитета. Но любые заболевания в этот год лучше
лечить не медикаментозными средствами, а фи-
зиотерапией: массажем, физкультурой, растира-
ниями, баней и хорошим сном.

|®)

Актуальные темы года Сатурна: ограничения,
экономия, покупка дорогих предметов, испытания,
упорный труд, потери, избавление от лишнего,
строгие формы, простота, классика, консерватизм,
традиции, тяга к истокам, нервное и физическое
напряжение, соблюдение законов, взаимоотноше-
ния со старшими, укрепление организма.

— 57 --


[[page 58]]

ФАЗЫ ЛУНЫ
И ТЕЧЕНИЕ ВРЕМЕНИ

Управитель дня недели очередного дня рожде-
ния дает фон предстоящему году, побуждает нас
к определенным действиям, создает в нашей
жизни характерные ситуации, дает зеленый свет
для занятия всем тем, чем заведует. Но один год
Луны, Марса или Меркурия не бывает идентич-
ным другому году Луны, Марса или Меркурия.
Мы не бываем одинаково эмоциональны в раз-
ные годы Луны, не бываем одинаково подвижны
в разные годы Меркурия. И не только опыт и
возраст тому причиной. Очень многое в характе-
ре событий года и в нашем отношении к проис-
ходящему определяется фазой Луны в очередной
день рождения. Фаза Луны, на которую пришел-
ся очередной день рождения, скажет о том, на-
сколько спокойной или беспокойной будет ваша
душа и ваша жизнь, сколько у вас будет времени
для реализации проектов и как правильнее рас-
порядиться этим временем.

Точная информация о фазе Луны есть во мно-
гих отрывных календарях, примерную фазу Луны
можно определить по ночному небу. Если Луны
нет или ее серп похож на букву «С», значит сей-
час новолуние, первые дни после него или пери-
од спадающей Луны. Когда серп Луны зеркально
отражает букву «С» и если мысленно к нему при-
ставить вертикальную черточку, получится «P»,
значит Луна растет. Полная Луна на небе соот-
ветствует периоду полнолуния, за которым пос-
ледует период спада Луны.

— 58 —


[[page 59]]

Если ваш очередной день рождения пришелся
на период растушей Луны, год будет насыщен
событиями, вам будет казаться, что у вас мало
времени, вы станете спешить и свои проекты
смажете быстро воплотить в жизнь. Астрологи
рекомендуют начинать новые дела на растушей
Луне. Мы каждый месяц можем убеждаться в
справедливости такого совета. Примерно две
недели в месяце Луна бывает растущей, и дела,
начатые в этот период, проходят с меньшими
проблемами, скорее приносят результат, чем на-
чатые в период спадающей Луны. Год растущей
Луны — это наилучший год для начинаний. Хотя
в течение года Луна примерно 13 раз изменит
свою фазу, тем, чей очередной день рождения
пришелся на растушую Луну, весь год будет по-
кровительствовать, давать свою энергию именно
растущая Луна, и весь год такого человека благо-
приятен для начинаний. Вплоть до следующего
дня рождения спешите начать все, что вы когда-
то хотели сделать. Неважно, успеете ли вы за-
кончить это дело быстро или вам придется отло-
жить его завершение на потом. Важно начать.
Можно активно заводить новые знакомства — и
новые знакомые станут вашими друзьями, мож-
но начать освоение новой профессии — и это
станет увлекательным, перспективным занятием.
Даже вещи, купленные в год растущей Луны,
дольше служат, реже требуют ремонта. Год начи-
наний благоприятен и для нововведений, для
изменения образа жизни, замены устаревшей
техники дома и на работе, изменения стиля ра-
боты. Уже в начале года растущей Луны поста-

— 59 —


[[page 60]]

райтесь внести всвою жизнь что-то новое, взяться
за новое дело, не дожидаясь, пока жизнь, обсто-
ятельства заставят вас сделать это.

Растущая Луна увеличивает нашу активность,
дает столько энергии, что нам трудно ничего не
делать, трудно расслабиться. Как правило, в год
растущей Луны человек постоянно чем-то занят,
начальство не оставляет его без работы, дома
много дел. Растущая Луна постоянно прибавляет
хлопот. Независимо от управителя дня недели
очередного дня рождения, год растущей Луны
проходит в большем эмоциональном и физичес-
ком напряжении, чем год спадающей Луны. Од-
нако растущая Луна, становящаяся постепенно
полной, дает надежду на перспективу, на обрете-
ние полноты жизни, и в такой год человек рас-
считывает получить хороший доход, добиться
цели, приблизиться к своей мечте. Любая дея-
тельность этого года может оказаться перспек-
тивной, стать основным делом. Чем ближе ваш
день рождения к полнолунию, тем меньше по-
требуется затратить сил на достижение цели, и
наоборот, чем больше дней от вашего дня рож-
дения до полнолуния, тем более призрачными и
нереальными будут ваши цели и тем больше по-
требуется приложить усилий для достижения
желаемого.

Совсем другая картина наблюдается в жизни
человека, чей очередной день рождения пришелся
на период спадающей Луны. Такая 'Луна дает
ощущение упадка сил, снижает нашу активность,
заставляет заниматься старыми делами, исправ-
лять прошлые ошибки, лечить хронические, зас-

— 60 —


[[page 61]]

тарелые, наследственные заболевания. В год спа-
дающей Луны человеку кажется, что у него мно-
го времени, что он может спокойно заниматься
делами и ему незачем спешить. Так оно и есть. В
такой год больше времени, потому что наше лич-
ное время медленнее течет из-за нашей нетороп-
ливости. За год растущей Луны человек может
постареть больше, чем за год спадающей Луны.
В год спалающей Луны у человека меньше не-
отложных дел, больше свободного времени, убы-
вающая Луна избавляет его от лишних хлопот.

В год спадающей Луны займитесь очищением,
облегчите душу покаянием, очищайте тело дие-
тами и специальными очистительными процеду-
рами, избавляйтесь от лишних вещей. Пусть все,
чем вы станете заниматься, будет хорошо знако-
мо вам. Не старайтесь изменить свою жизнь, так
как все равно это будет трудно сделать и рано
или поздно придется все вернуть на прежние
места.

Хотя в год спадающей Луны трудно добиться
успеха в новом деле, можно укрепить свои пози-
ции на прежнем месте, поднять свой авторитет в
компании старых знакомых, заслужить призна-
ние, занимаясь делом, которое вы хорошо знае-
те, которому научились когда-то давно, закон-
чить начатое когда-то дело. Если вы ищете новое
место работы, идите туда, где сможете использо-
вать знания, полученные в молодости, но не ус-
траивайтесь на курсы переподготовки специали-
CTOB — это ни к чему не приведет, если только
это не является вашей старой мечтой. Все то, к
чему вы привыкли, поможет вам добиться боль-

— 61 —


[[page 62]]

шего успеха, чем нововведения, новые методы в
работе.

У Луны есть четыре критические точки *: мо-
мент новолуния, полнолуния, первой и третьей
четверти. Это периоды напряжения, когда Луна
оказывается в напряженном аспекте с Солнцем.
Солнце заведует нашим разумом, а Луна — эмо-
циями, и в дни критических точек Луны разум
человека конфликтует с его душой. Если ваш день
рождения пришелся на один из таких критичес-
ких дней Луны, берегите нервы. Весь год вы бу-
дете пребывать в повышенном напряжении. При
этом в год новолуния человек чувствует себя
скованным, угнетенным, а в год полнолуния
раскрепощается, переполняется эмоциями. И уг-
нетенное состояние и эмоциональная перенасы-
щенность вредны для нервной системы, так как
создают большое нервное напряжение. В тече-
ние всего года новолуния человеку приходится
сдерживаться, обстоятельства не дают ему зани-
маться любимыми делами, а в год полнолуния
человек, напротив, теряет контроль над собой, с
головой окунается в то, что приносит ему удо-
вольствие. Опасны годы полнолуния для быв-
ших алкоголиков и наркоманов, борющихся с
этими недугами людей. В год полнолуния чело-
век способен на любые глупости, он не в состо-
янии трезво оценить действительность, рассчи-
тать свои силы. Пусть в такой год рядом с вами
будет человек, способный думать за вас, контро-
лировать вас.

* Информацию об этом найдете в отрывных календарях.
— 62 —


[[page 63]]

В течение всего года, начавшегося в день кри-
тической точки Луны, человеку трудно выбирать
между логическим решением и интуитивным
предчувствием. Происходит внутренняя борьба,
в которой ум человека борется с его душевными
переживаниями, а душевные переживания зат-
мевают ум. Очень многие в такой год ощущают
внутренний дискомфорт. K «критическому» году
стоит подготовиться заранее, стараясь стать бо-
лее спокойным и уравновешенным. Только очень
спокойные люди в такой год бывают счастливы
и не замечают отсутствия внутренней гармонии
и внутренней борьбы. В «критический» год избе-
гайте общения с нервными, неуравновешенны-
ми смутьянами, не участвуйте в демонстрациях,
забастовках и спорах, не обсуждайте вопросы,
которые сильно беспокоят вас или вашего собе-
седника. Не теряйте голову, старайтесь успокаи-
вать себя, займитесь творчеством, которое бы
отвлекало вас от неприятной действительности и
приносило моральное удовлетворение.

O

У Год растущей Луны хорош для обновления жиз-
ни, начинаний, бывает насыщен событиями.

Год спадающей Луны хорош для очищения, заня-
тия старыми делами, менее насыщен событиями,
чем год растущей Луны.

В год критической точки Луны возникает необ-
ходимость постоянного самоуспокоения, так как
он проходит в повышенном напряжении.

— 63 —


[[page 64]]

СЕМЬ СПОСОБОВ ПОЗНАНИЯ

Каждый из нас учился в каком-либо учебном
заведении. Но все ли могут сказать, что их ака-
демические оценки соответствовали их способ-
ностям? Все ли вспоминают о школе или инсти-
туте как о полноценно прожитом времени? Мы
по-разному относимся к учебе, учителям и учеб-
ным заведениям не только из-за различий харак-
теров и тех условий, в которых нам пришлось
грызть гранит науки, но и из-за того, что во вре-
мя учебы мы подвергались влиянию разных пла-
нет. Если вы пошли в первый класс или на пер-
вый курс в свой год Юпитера или Сатурна, то
ваша учеба будет проходить совсем не так, как
если бы вы начали ее в свой год Луны или Сол-
нца. Магия дня недели, распространяющаяся на
всю нашу жизнь, влияет и на процесс обучения,
и, зная это, родители и учителя смогут большему
научить детей, помогут детям на путях познания,
выбрав лучший год для начала обучения, согла-
совав свое поведение с влиянием планет.

С помощью таблицы, представленной в конце
книги, можно определить день недели, пришед-
шийся на день вашего рождения в тот год, когда
вы начали обучение. С помощью этой таблицы
можно узнать и дни недели будущих дней рож-
дения.

Итак, если вы или ваш ребенок пошел в пер-
вый класс, начал учебу в институте или в ином
образовательном учреждении в тот год, когда его
день рождения пришелся на воскресенье, учеба
будет в радость. Даже если ученик не будет от-

— 64 —


[[page 65]]

личником, учебное заведение и сама учеба будут
ассоциироваться в его сознании с чем-то прият-
ным, интересным. Энергия Солнца становится в
наших душах чувством радости, любви, дает сти-
мул к творческой работе, и человек, начавший
учебу в свой год Солнца, с радостью будет от-
правляться на занятия, его не будет тревожить
приближение очередного учебного года или сес-
сии. Хотя, начав учебу в такой год, трудно овла-
деть точными науками, учащийся сможет лучше
овладеть теми предметами, в которых есть эле-
мент творчества, сможет творчески подходить к
вопросу выполнения домашнего задания, а мо-
жет быть, станет получать хорошие отметки бла-
годаря своим творческим способностям. Важно,
чтобы ученика окружали творческие учителя,
способные интересно преподнести предмет, сде-
лать учебу увлекательным занятием, тогда уче-
ник будет отлично успевать по любому предмету.

Начав учебу в год Солнца, мы хотим быть та-
кими же заметными в классе, как это светило на
небе. Человек почувствует себя ущемленным, если
не будет получать должного внимания со стороны
учителей и одноклассников, и станет привлекать
к себе внимание яркой одеждой, поведением,
организаторскими способностями или таланта-
ми. Будучи достаточно способным и начав учебу
в год Солнца, ученик сможет стать отличником,
но никак не благодаря зубрежке. Если ваш ребе-
нок пошел учиться в свой год Солнца, не застав-
ляйте его сидеть над учебниками, не взывайте
лишний раз к его чувству ответственности, луч-
ше постарайтесь красиво объяснить суть предме-

3—1141 — 65 —


[[page 66]]

та, пусть он не выучит, а поймет и полюбит этот
предмет. Помните, если учеба не будет прино-
сить радость, возможны нарушения в работе сер-
дечно-сосудистой системы.

Для ученика, начавшего обучение в свой год

Солнца, очень подходит индивидуальная форма
обучения, обучение в маленьких группах или
самообразование.
YB год Луны нервная система человека легко
возбудима, а учеба в таком состоянии может стать
причиной нервного стресса. Луна дает нам ду-
шевную чувствительность, эмоциональность,
любовь к дому и родственникам, и ученик, на-
чавший обучение в свой год Луны, будет болез-
ненно реагировать на неудачи в учебе, станет лить
слезы по поводу плохих оценок, будет нуждаться
в поддержке родственников, особенно матери.
Если ваш ребенок начал учебу в свой год Луны,
будьте внимательны к его эмоциям, вовремя по-
хвалите его, если он этого заслуживает, вовремя
успокойте, если он переживает неудачу, старай-
тесь больше заниматься с ним, ведь от вас будет
болыше пользы, чем от учителей. Ни в коем слу-
чае не ругайте его за неуспеваемость, так как это
скорее приведет к нервному срыву, неврозу, рас-
стройству пищеварения, чем к хорошим оцен-
кам УВ год Луны выгодно начинать изучение того,
чем заведует Луна: психологии, кулинарии, наук,
связанных с проблемами материнства, детства и
благоустройством дома. Самая удачная форма
обучения в год Луны — домашняя, в кругу близ-
ких людей или рядом с домом.

— 66 —


[[page 67]]

`

Если вы начали обучение в свой год Марса
(если день рождения, предшествующий началу
обучения, пришелся на вторник), можно рассчи-
тывать на досрочное завершение обучения. Все,
что начинается в личный год Марса, может бы-
стро закончиться. Вас могут просто отчислить из
учебного заведения, или вы сможете закончить
его экстерном гораздо быстрее других учеников.
Однако первое все же более вероятно, так как
под влиянием Марса, планеты скорости, челове-
ку трудно сосредоточиться на предмете изуче-
ния, вообще трудно работать головой. Но вы
добьетесь больших успехов, если в свой год Марса
поступите в спортивное, военное заведение или

‚начнете освоение профессии, связанной с ме-

таллическими механическими предметами, ведь
Марс — планета войны и металла, заведующая
состоянием мышечной системы.

Как помочь ребенку, если он начал учебу в
свой год Марса? Не давать ему расслабиться,
бесконечно повторять с ним пройденный на уро-
ках материал, быстро переходя от одной темы к
другой. Не надо подробно объяснять смысл пред-
мета, он поймет его в результате многократного
повторения. Лучшим учителем для него будет
мужчина.

Пожалуй, лучше всего начинать учебу в год
Меркурия, ведь эта планета дает любовь к кни-
гам, информации, общению и способности к
обучению. И если ваш ребенок пошел в первый
класс в TOT год, когда его день рождения при-
шелся на среду, можете за него не беспокоиться:
он сможет учиться без вашей помощи, он найдет

з* — 67 —


[[page 68]]

общий язык с одноклассниками. Единственная
проблема такого ученика — отсутствие усидчи-
вости, ведь Меркурий — планета подвижности,
переменчивости. Меркурий является и планетой
легкости, и, начиная обучение в его год, нам
кажется, что мы способны ловить информацию
на лету, понимать учителя с полуслова, лишь
просматривая учебник, запоминать все правила
и формулы, можем не тратить много времени и
сил на учебу, а получать образование с легкос-
тью. Энергия Меркурия действительно помогает
ловить информацию на лету, но только поверх-
ностную информацию. Это планета начального
образования, под влиянием которой легко осва-
ивать азы, но гораздо труднее постигать глубину
наук.

Учителя говорят, что ученик страдает из-за
невнимательности, но если он начал учебу в свой
год Меркурия, он сможет быть внимательным
только к азам. Достичь хороших результатов в
учебе поможет штудирование учебников и чте-
ние дополнительной литературы, совместное

‚ обучение с друзьями или братьями и сестрами,
тренировка внимания. В личный год Меркурия
хорошо начинать обучение профессиям, связан-
ным с воспитанием детей, образованием, журна-
листикой, торговлей.

%) В личный год Юпитера лучше всего начинать

учение в высшем учебном заведении, так как
эта планета дает тягу к высшему образованию.
Если ребенок отправляется в первый класс в год,
когда его день рождения пришелся на четверг,
учеба для него будет скучным занятием, на уро-


[[page 69]]

ках он будет мечтать о далеких мирах, о чем-то
по-настоящему необходимом ему или просто
будет засыпать. Под влиянием Юпитера человек
требует глубоких знаний, и азы кажутся ему не-
интересными. Чтобы заинтересовать ребенка уче-
бой, расскажите ему о перспективе, о вузах, для
поступления в которые необходимо хорошее зна-
ние предметов, преподаваемых в начальной шко-
ле. Только заинтересовав перспективой поступ-
ления в вуз, можно заставить ребенка хорошо
учиться. Даже при плохой успеваемости полезны-
ми окажутся факультативные занятия, изучение
дополнительных предметов. Отправляя ребенка в
школу в его год Юпитера, заранее познакомьте
его с материалом, который будет преподаваться в
этот год. У ребенка появится стимул для учебы,
если он будет чувствовать себя более грамотным,
более образованным, чем его одноклассники.

Даже не желая ничего знать о вузе, не имея
тяги к изучению наук, человек будет нормально
учиться, если в свой год Юпитера отправится в
школу с углубленным изучением какого-либо
предмета, лучше иностранного языка, или отпра-
вится ради получения образования в другую стра-
ну. Такой год удачен для начала изучения фило-
софии, религиозных учений и наук о проблемах
общества.

Если вы или ваш ребенок начали обучение в
год Венеры, оно будет проходить успешно при
материальном поошрении. Особой тяги к учебе
в год Венеры нет, но если за пятерку или четвер-
ку вы дадите своему ребенку денег или шоколад-
ку, выполните какое-то его желание, он будет и

— 69 —


[[page 70]]

далыше приносить хорошие оценки. Так как Ве-
нера — планета удовольствий, нужно сделать так,
чтобы учеба ассоциировалась с удовольствием,
например, отправить ребенка в ту школу, зда-
ние, интерьер и учителя которой нравятся ему.
Отправляясь учиться в год, когда ваш день рож-
дения пришелся на пятницу, стоит максимально
подробно и обстоятельно изучать науки. Земная
Венера требует не только материального поощ-
рения, но и наглядного объяснения сути пред-
мета, и чем больше в классе наглядных пособий,
тем выше оценки ученика.

В год Венеры легче изучать материю: началь-
ную физику, химию, биологию, свойства мате-
риалов, осваивать различные ремесла и все, что
связано с понятием красоты. Так как Венера —
планета красоты, оценки ученика будут выше,
если в свой год Венеры он будет ходить в учеб-
ное заведение в красивой одежде, пользоваться
красивыми письменными принадлежностями,
если учебный класс будет со вкусом обставлен, а
учителя будут со вкусом одеты. Венера — женс-
кая планета, и лучшими учителями человека в
его год Венеры будут женщины.

Учеба, начатая в год Сатурна, может стать на-
стоящим кошмаром, так как это планета рока и
испытаний. Только сильные духом люди могут
нормально учиться, отправляясь в учебное заве-
дение в тот год, когда день их рождения пришел-
ся на субботу. Учеба, начатая под влиянием Са-
турна, станет испытанием для человека, будет
лишать его многих удовольствий, угнетать пси-
хику. Так как Сатурн — планета закона и началь-.

— 70 —


[[page 71]]

ников, под ее влиянием хорошо начинать изуче-
ние законов, правил управления предприятия-
ми. Сатурн — планета точности, дающая способ-
ности и возможности для изучения точных наук.
Опыт показывает, что те, кто в свой год Сатурна
начал учебу в юридическом институте или ака-
демии управления, с большими усилиями грызут
гранит науки, отказываются от всех радостей
жизни ради учебы. Любую учебу лучше начинать
в год Меркурия или Юпитера; можно достичь
неплохих результатов, начав обучение в год Сол-
Hua или Венеры, но учеба, начатая в год Сатур-
на, всегда сопряжена с большими трудностями.

Ни в коем случае не ругайте ребенка за плохую
успеваемость, если он начал учебу в свой год
Сатурна. Постарайтесь в игровой или иной лег-
кой форме передать ему информацию. Однако
только упорный труд и усидчивость ученика улуч-
шат успеваемость. В год Сатурна необходимо
зубрить материал, быть точным, как сам Сатурн,
не опаздывать на уроки и ни в коем случае не
прогуливать их, нужно быть исключительно ак-
куратным в написании контрольных работ. Са-
турн дает любовь к традициям, и под его влия-
нием проше учиться в традиционной школе, не
принимающей современных методик обучения,
со старыми, опытными преподавателями, в ста-
ром здании.

Вспомните, как проходили ваши школьные
годы, определите, в какой год вы начали обуче-
ние и постарайтесь избавить своих детей от не-
нужных трудностей, помогите им встать на путь
познания. Если вы или ваш ребенок уже начали

и —


[[page 72]]

обучение не в очень. подходящий для этого год,
то информация этой главы поможет с понима-
нием отнестись к трудностям в учебе, избавит от
лишних переживаний по поводу плохой успева-
емости. Однако все делается к лучшему, и если
вы вынуждены были начать учебу в год Сатурна,
значит, это чем-то хорошо для вас, может быть
это необходимо для выработки силы характера.
В первой главе следующей части вы узнаете о
том, в какой год вам лучше начинать любое важ-
ное дело, в том числе и обучение.

Планета-управитель того года, в который че-
ловек начал обучение, определяет его успевае-
мость и отношение к учебе в течение всего пери-
ода обучения, несмотря на то, что, переходя во
второй, третий класс, на следующий курс, чело-
век будет иметь уже другого планетарного по-
кровителя. Поэтому планетой, определяющей
отношение человека к учебе и учителям, являет-
ся планета-управитель того дня рождения, после
которого человек отправился в первый класс.
Например, ваш ребенок пошел в школу в свой
год Солнца, значит, обучение в школе и в пос-
ледующих учреждениях будет проходить у него
под влиянием этой планеты. Планета-управи-
тель года, в который человек начал учебу в ин-
ституте, тоже важна и будет иметь свое влия-
ние, но оно наложится на влияние управителя
года, в который началось обучение в общеобра-
зовательной школе.

Имеет значение и день недели всеобщего на-
чала обучения в школах и иных учебных заведе-
ниях. Например, если день | сентября пришелся

— 72 —


[[page 73]]

на понедельник, весь год ученики будут более
эмоциональны и более ранимы, станут лить сле-
зы по поводу плохих оценок. При этом если день
недели`начала обучения и очередного дня рож-
дения ученика пришелся на понедельник, то уче-
ник будет еще более близко к сердцу принимать
неудачи в учебе. Планетарный управитель дня
начала учебного года определяет общий фон этого
года для всех учеников и учителей. Если учеб-
ный год начинается в среду, учителям проще
перейти на новую учебную программу, так как
Меркурий, управитель среды, — планета пере-
мен. Учебный год, начавшийся в четверг, может
серьезно изменить систему образования, так как
Юпитер, управитель четверга, — планета круп-
номасштабных действий.

Можно попытаться обмануть судьбу и не идти
в учебное заведение в день официального начала
учебного года, если управитель этого дня сулит
вам дополнительные трудности. Например, если
учебный год начинается в понедельник, и ваш
последний день рождения пришелся на понедель-
ник, лучше прогулять первый учебный день. Та-
кой поступок наверняка уменьшит количество
ваших переживаний в предстоящий учебный год.
Но, поступая так, вы должны быть уверены в
своей правоте, должны внушить себе, что учеб-
ный год действительно начинается на день поз-
же, а первый учебный день — просто праздник.

Oo

В год Солниа лучше начинать обучение творчес-
ким профессиям, обучаться индивидуально или в

— 73 —


[[page 74]]

маленьких группах. Учеба должна приносить ра-
дость и проходить с помощью творческих учите-
лей.

Год Луны хорош для начала изучения психологии,
кулинарии, поваренного дела, методов благоустрой-
ства дома, наук о проблемах материнства и дет-
ства. Лучше обучаться дома, в кругу близких лю-
дей, при участии матери.

Год Марса хорош для поступления в спортивное,
военное учебное заведение, начала освоения профес-
сии, связанной с металлическими механическими
предметами. Лучшие учителя в такой год — муж-
чины.

Год Меркурия — лучший для поступления в на-
чальную школу, освоения профессий, связанных с
воспитанием детей, образованием, журналистикой,
торговлей. Хорошую успеваемость обеспечит шту-
дирование учебников и дополнительной литерату-
ры.

Год Юпитера — лучший для начала учебы в вузе,
в школе с углубленным изучением какого-либо пред-
мета, изучения иностранных языков, философии,
религии, проблем общества, обучения за границей.

Год Венеры хорош для изучения свойств мате-
рии, освоения ремесел и любых профессий, связан-
ных с понятием красоты. Лучшие учителя в такой
год — женщины.

Год Сатурна благоприятен для начала изучения
точных наук, законов, правил управления предпри-
ятиями. Только упорный труд, колоссальная усид-
чивость улучшат успеваемость.

— 74 —


[[page 75]]

СЕМЬ СПОСОБОВ ДОСТИЖЕНИЯ
УСПЕХА НА РАБОТЕ

Человек редко бывает удовлетворен тем, что
имеет. Мы всегда ищем что-то лучшее, хотим
достичь больших результатов. Некоторые пред-
полагают, что человек рождается с определен-
ным характером, живет, повинуясь своей судьбе,
и все, чего он достигает в жизни, определяется
его судьбой. Астрологи не предполагают, они
знают об этом. Гороскоп на момент рождения
человека содержит в себе всю информацию о
характере, способностях человека и о его судьбе.
В гороскопе есть информация о том, каких ре-
зультатов человек сможет добиться, занимаясьтой
или иной деятельность. От судьбы не уйдешь, но
мы можем наиболее эффективно использовать
свои возможности, добиваться максимальных
результатов в рамках своей судьбы.

Хотя влияние гороскопа на момент нашего
рождения распространяется на всю нашу жизнь,
каждый день рождения дает нам планету-покро-
вителя, помощника и контролера, который будет
помогать нам и проверять нас целый год. Плане-
та-управитель года, в который мы устроились на
работу, определяет наши возможности на дан-
ном предприятии все время, пока мы там рабо-
таем. Согласовывая свои действия с этой плане-
той, мы сможем улучшить свою жизнь, выбрав
такие занятия для себя, в которых вероятен наи-
больший успех в данное время. Отправляясь на
поиски новой работы, желательно знать о харак-

— 75 —


[[page 76]]

тере своего нынешнего покровителя, чтобы ско-
рее найти лучшее место для реализации програм-
мы этого покровителя. Информация о характере
вашего покровителя на тот год, когда вы устрои-
лись на работу, поможет с меньшими затратами
добиться больших профессиональных успехов.

Если вы мечтаете о перспективной работе, не
хотите всю жизнь сидеть на одном месте, ваша
мечта — иметь свое дело, устраивайтесь на рабо-
ту после того, как ваш день рождения придется
на четверг, то есть в свой год Юпитера. Устроив-
шись на работу в такой год, вы можете рассчи-
тывать, что ваши способности будут оценены,
что начальство даст зеленый свет для вашего слу-
жебного роста. Если в свой год Юпитера вы впер-
вые начали профессиональную деятельность, то
в течение всей жизни, где бы вы ни работали
впоследствии, вы сможете целенаправленно идти
вверх по служебной лестнице.

Однако трудности возможны в любой год, нет
планет, которые бы полностью защищали нас от
всех неприятностей, и в работе, которую мы на-
чали в личный год Юпитера, могут возникать
серьезные проблемы. Все начинается с мелочей.
Например, вы опоздали на несколько минут или
пришли в неопрятной одежде, положили бумаги
не на ту полку, забыли произнести название
фирмы, разговаривая с потенциальным клиен-
том по телефону. Развитие событий всего, что
началось в год Юпитера, может походить на сход
снежной лавины. Начальство начинает приди-
раться к вам по мелочам, этих мелочей стано-
вится все больше, и наконец с вами проводят

— 76 —


[[page 77]]

предупредительную беседу или просто увольня-
ют. Чтобы этого не происходило, нужно контро-
лировать каждый свой шаг, стараясь не вызы-
вать и малейших нареканий, не создавать ни
малейших трудностей. Даже самая пустяковая
трудность на работе, за которую вы взялись в
свой год Юпитера, может вырасти до большой,
неразрешимой проблемы. Развитие событий мо-
жет происходить и по положительному сцена-
рию. Например, один дельный совет сделает вас
заместителем начальника, вовремя выполненная
работа повысит ваш авторитет.

Если вы хотите иметь перспективную работу,
подниматься по служебной лестнице, не бойтесь
возможных трудностей, рискуйте, устраиваясь на
работу в год Юпитера, ведь только эта планета
поможет добиться желаемого, сделает вас боль-
шим человеком. Чтобы в год Юпитера вас за-
метили и предоставили хорошую должность,
желательно иметь высшее образование, владеть
глубокими знаниями, знать иностранный язык,
респектабельно одеваться. Если в свой год Юпи-
тера вы устроились на работу, не имея высшего
образования, не зная иностранного языка, по-
спешите заняться своим образованием, если
желаете, чтобы энергия Юпитера помогла вам
продвинуться по службе. При этом неважно,
сколько прошло времени от начала вашей дея-
тельности на предприятии.

Работа, начатая в год Юпитера, может прино-
сить очень хороший доход, так как Юпитер —
планета расширения. Однако и в этом вопросе
возможны два варианта развития событий: вы

— 77 —


[[page 78]]

можете стать очень состоятельным человеком или
потерять все свои деньги, вложив их в свое пред-
приятие. В год Юпитера большие перспективы
всегда сопряжены с большим риском.

Если вас не интересует перспектива карьерно-
го роста, и вы хотите’ всего лишь работу со ста-
бильной зарплатой, ищите свое счастье в свой
год Венеры. Под покровительством этой плане-
ты многие находят работу, которая избавляет их
от финансовых затруднений. На какое бы пред-
приятие вы ни устроились в свой год Венеры, у
вас много шансов получать стабильную зарпла-
ту, даже если другие сотрудники не будут ее иметь. |
Впервые начав трудовую деятельность в год Ве-
неры, человек страхует себя от голодной жизни.
Венера — планета удовольствий, и, устроившись
на работу в такой год, вы сможете получать
дополнительные удовольствия, например, вас
отправят за счет фирмы в командировку в то ме-
сто, где вы давно мечтали побывать, или в рабо-
чее время вы сможете заниматься любимыми
делами помимо основной работы.

Добиться больших успехов в работе, которую
вы начали в свой год Венеры, можно, если ак-
тивно использовать свои навыки. Венера — пла-
нета рукоделия, ремесел, и вас будут больше ува-
жать, если вы покажете коллегам, как много
умеете делать своими руками. Не спешите про-
сить денег у начальства на новые инвентарь или
аксессуары, пусть и необходимые для работы. По-
старайтесь прежде сделать это самостоятельно,
без материальных затрат или с минимальными
затратами.

— 78 —


[[page 79]]

Коллеги будут больше уважать вас, если, по-
добно чувственной красавице Венере, вы станете
со вкусом одеваться, постараетесь сделать краси-
вым свое рабочее место и будете милым в обще-
HUH.

Для тех, кто хочет не просто получать стабиль-
ную зарплату, кто не желает потратить полжизни
на путь до управляющей должности, а хочет во
что бы то ни стало скорее стать начальником,
лучшим годом для устройства на работу является
год Сатурна. Итак, если ваш день рождения при-
шелся на субботу, а после в течение года вы ус-
троились на работу, у вас много шансов быстро
заполучить кресло директора или его заместите-
ля. При этом неважно, какое у вас образование,
вы должны лишь быть уверенным в себе и стро-
гим к себе, должны уметь контролировать свои
чувства и желания и одеваться в простую одеж-
ду, как требует Сатурн. Если вы впервые начали
трудовую деятельность в личный год Сатурна,
значит, на каком бы предприятии вы ни работа-
ли в течение жизни, вам будет легко занять крес-
ло руководителя.

Сатурн — суровая планета, и устроившись на
работу под ее влиянием, вы столкнетесь со мно-
гими сложностями. Хотя планета земной стихии
Сатурн может дать стабильную зарплату, на вас
ляжет болышой груз ответственности, работа бу-
дет занимать большую часть вашей жизни, почти
не оставляя времени ни на что другое. Сатурн —
планета законов и начальников, и если вы хоти-
те добиться больших успехов на работе, на кото-
рую устроились в такой год, уважайте свое на-

— 79 —


[[page 80]]

чальство, соблюдайте все законы и правила, не
опаздывайте на работу, старайтесь вовремя вы-
полнять порученные вам дела.

Для людей творческих профессий год Солнца —
лучший для начала трудовой деятельности. Даже
если вы не считаете себя творческим человеком,
устроившись на работу в течение года после дня
рождения, который пришелся на воскресенье, вы
сможете творчески подойти к любой деятельно-
сти. Не расстраивайтесь, если в ваш год Солнца
вам приходится устраиваться на работу, которая
вам ничуть не интересна, ведь благодаря энер-
гии Солнца — энергии любви и радости, вы смо-
жете найти интерес и в такой работе, полюбить
ее. Для личности, стремящейся к совершенство-
ванию, год Солнца — лучший для начала дея-
тельности, которая никогда не интересовала вас.
Солнце осветит хорошие стороны вашей работы,
вы научитесь видеть положительные моменты в
неприятных, скучных вещах. Впервые начав тру-
довую деятельность в личный год Солнца, мы в
течение всей жизни, работая на разных предпри-
ятиях, будем иметь возможность проявлять свои
творческие способности, раскрывать свои талан-
ты и тем самым развивать свою личность.

Как же добиться успеха на работе, которую вы
начали в свой год Солнца? Старайтесь искать
нетрадиционные решения поставленных перед
вами задач, откажитесь от шаблонных действий,
экспериментируйте. Общаясь с коллегами, не
рассказывайте о своих проблемах, всегда говори-
те, что у вас все прекрасно, будьте улыбчивым,
веселым, убедите коллег в том, что вы умеете
радоваться жизни.


[[page 81]]

Год Луны весьма неплох для устройства на
работу людей, которые мечтают о глубоком вза-
имопонимании с коллегами, ведь Луна заведует
душевным состоянием человека, наделяет нас
душевностью, чуткостью, способностью понимать
чужие проблемы. На какую бы работу вы ни ус-
троились в свой год Луны, коллектив, в который
вы попадете, будет дружным и станет для вас
второй семьей. Если первый в вашей жизни тру-
довой год начался под влиянием Луны, то где бы
вы ни работали впоследствии, ваш коллектив
будет дружным, как семья, вас будут волновать
проблемы.коллег не меньше, чем своих родствен-
НИКОВ.

Достичь успеха на работе, которую вы начали
в свой год Луны (в течение года после очередно-
го дня рождения, пришедшегося на понедель-
ник), довольно легко, так как для этого доста-
точно быть внимательным к коллегам и к на-
чальству, помнить о днях рождения тех, с кем вы
работаете, и вовремя поздравлять их с праздни-
ками, почаще откровенничать с коллегами, быть
спокойным. Так как Луна заведует темой род-
ственников, то, чем больше ваша личная семья,
чем больше у вас детей, тем с большим уважени-
ем станут относиться к вам на работе, началь-
ство будет более снисходительным к вам.

Луна — планета* повседневности, она не дает
перспективы карьерного роста, хорошую зарпла-
ту. Но вы сможете добиться неплохих профес-

* В астрологии для удобства Луну и Солнце называют
планетами.

— 81 —


[[page 82]]

сиональных результатов, если станете достойным
членом семьи — рабочего коллектива, будете мяг-
ким и добрым в общении с коллегами, если со-
трудники привяжутся к вам всей душой. Но так
как Луна — планета домашнего уюта, год Луны
особенно хорош для превращения своего дома в
офис, для начала такой работы, которую вы мо-
жете выполнять дома.

Год Меркурия идеален для устройства на работу
людей, которые не хотят работать. Меркурий —
планета молодости и легкости, и устроившись на
работу в течение года после дня рождения, при-
шедшегося на среду, вы будете легко себя чув-
ствовать, и с вас будут мало спрашивать. Начав
работу в такой год, вы почти не имеете шансов
продвинуться по службе, так как к вам скорее всего
будут несерьезно относиться. Независимо от ва-
шего опыта и знаний, начальство будет воспри-
нимать вас как молодого и неопытного сотруд-
ника и вряд ли поручит ответственное задание.
Под прикрытием Меркурия вы можете без боль-
шого ущерба для своей карьеры опаздывать на
работу, прогуливатьее, вообще не придавать боль-
шого значения профессиональным делам и за-
ниматься в рабочее время чем угодно. Впервые
начав трудовую деятельность в свой год Мерку-
рия, вы можете рассчитывать, что на каком бы
предприятии вы ни работали впоследствии, вам
будет легко найти с коллегами общий язык, на-
чальство не станет предъявлять вам слишком
высоких требований, вы сможете заниматься ос-
новной работой между делом.


[[page 83]]

`Если вы все-таки хотите достичь успехов в
профессиональной деятельности, начав работу в
год Меркурия, старайтесь быть осведомленным
о последних новостях, которые могут пригодить-
ся в вашем деле, читайте труды специалистов в
вашей области, больше общайтесь с коллегами.
Меркурий — планета информации, и чем боль-
шей информацией вы будете располагать, тем
больше у вас шансов стать удачливым предста-
вителем своей профессии. Будьте легким на
подъем, подвижным и общительным, ведь по-
кровитель вашей профессиональной деятельнос-
ти Меркурий — планета подвижности, комму-
никабельности.

Год Марса — лучший для начала профессио-
нальной деятельности людей, которые хотят ско-
рее отправиться на пенсию, так как Марс — пла-
нета скорости. Начиная работу в год Марса, вы
можете стать жертвой произвола вашего началь-
ника, который уволит вас раньше, чем вы пла-
нировали это сделать. Будьте осторожны, так как
под влиянием Марса очень вероятны производ-
ственные травмы. Опасно в год Марса устраи-
ваться на вредное производство, так как есть риск
раньше времени стать инвалидом в результате
такой деятельности. Однако год Марса, планеты
энергии и энергичных людей, благоприятен для
устройства на работу активных людей, готовых
вкалывать с утра до ночи.

Желая добиться успеха на работе, на которую
вы устроились в течение года после дня рожде-
ния, пришедшегося на вторник, будьте актив-
ным, инициативным, вдохновляйте коллег сво-


[[page 84]]

им энтузиазмом. Пусть главным для вас будет не
сам процесс труда, а цель, которую вы в резуль-
тате должны достичь. Убедите начальство в том,
что вы полны сил, готовы браться за новые дела,
сокрушать любые препятствия на своем пути к
цели. Вы достигнете больших результатов, если в
год Марса начнете работу в мужском коллекти-
ве, и сами проявите мужские качества: храбрость,
мужество, настойчивость, упрямство.

re)

Год Солнца благоприятен для начала творческой
деятельности. Добиться профессионального успеха
легче, подходя к решению профессиональных задач
нетрадиционно.

Рабочий коллектив, в который вы попадете в
свой год Луны, станет для вас второй семьей. Ус-
пех на работе принесут открытость в общении с
коллегами, ваша душевная мягкость, доброта,
отзывчивость.

Устраиваясь на работу в свой год Марса, будьте
готовы отдать на профессиональные дела большую
часть своих сил. Настойчивое стремление к цели,
инициативность, любовь к новым поручениям по-
могут достичь успеха.

Работа, начатая в год Меркурия, будет прохо-
дить легко, оставляя вам много свободного време-
ни. Успех принесут ваша информированность и
общительность.

Устроившись на работу в свой год Юпитера,
вы получите перспективу карьерного роста. До-
биться больших успехов поможет высшее обра-

— 84 —


[[page 85]]

зование, знание иностранного языка, респекта-
бельный внешний вид.

Работа, за которую вы взялись в свой год Вене-
ры, будет приносить стабильный доход. Добиться
успехов поможет умение все делать своими рука-
ми и со вкусом одеваться.

Устроившись на работу в свой год Сатурна, вы
сможете получить управляющую должность. До-
биться больших успехов поможет самоуверенность,
требовательность к себе, уважение законов и на-
чальства.

СЕМЕЙНАЯ ЖИЗНЬ
И ПЛАНЕТАРНОЕ ВЛИЯНИЕ

Очень многие стараются обрести счастье в се-

мейной жизни. Мы ищем свою половинку, стро-
им семью, но всегда ли после долгих усилий
получаем то, что хотели, что старались постро-
ить?
`На нашу семейную жизнь, как и на другие
сферы жизни, большое влияние оказывают семь
планет-управителей дней недели, иесли вы офор-
мили свой брак или начали совместную жизнь с
супругом в свой год Луны, вся ваша семейная
жизнь будет подобна характеру Луны. Создав
семью в личный год Меркурия или Венеры, мы
получим такое семейное счастье, которое могут
дать эти планеты.

Одним из наиболее подходящих периодов для
создания семьи является год Луны, ведь Луна

— 85 —


[[page 86]]

заведует темой дома, семьи, родственников. Как:
правило, в такой год у человека возникает жела-
ние создать семью, обзавестись потомством. Но
Луна наделяет нас эмоциональностью, душевной
чувствительностью, она.— планета водной сти-
хии, и под ее влиянием мы льем слезы, плачемся
о своих несчастьях. И если вы вступили в брак
или начали совместную с супругом(ой) жизнь в
свой год Луны, вы получите моральное удовлет-
ворение от самого факта наличия семьи, но не,
все в вашей семейной жизни будет радовать вас.
Супруг станет для вас той Луной, которая заста-
вит вас переживать, страдать, плакаться, которая
будет нервировать вас. Он может стать и Луной-
утешительницей, помогающей справиться с пло-
хим настроением, снять душевное напряжение.
Вы будете ждать от супруга утешения и мораль-
ной поддержки, рассказывать ему о своих пере-
живаниях, полностью откроете перед ним свою
душу.
ели семья сложилась в год Луны обоих суп-
гов, TO есть и у вас, и у вашего супруга день
рождения, предшествующий созданию семьи,
пришелся на понедельник, вы будете жить душа
в душу или постоянно будете нервировать друг
друга, — все зависит от уровня культуры суп-
ругов.

Луна — планета бытовых хлопот, обыденнос-
ти, и ваша семейная жизнь может стать слишком
обыденной, скучной, создать для вас массу бы-
товых трудностей. Ваш супруг может так же стра-
дать из-за этих трудностей, но именно вам они
будут доставлять большее неудобство. Однако

— 86 —


[[page 87]]

ваша женитьба (или замужество) может и изба-
вить вас оттех бытовых трудностей, которые были
ранее. Например, муж (или жена) избавит вас от
жизни в коммуналке, предоставив свою отдель-
ную квартиру.

Что полезно сделать для сохранения семьи,
созданной в ваш год Луны? Нужно взять на себя
лунную функцию: стараться выполнять большую
часть бытовой домашней работы, быть заботли-
вым мужем (или женой), больше времени прово-
дить у плиты, готовя еду, ведь Луна заведует
пищеварением, и стараться не нервировать суп-
руга. Покажите супругу; что семья важна для вас,
что вы готовы день и ночь трудиться ради благо-
получия вашей семьи. Сохранению семьи, со-
зданной в год Луны, поспособствуют и дети.,

Очень благоприятным годом для создания се-
мьи является год, Солнца, ведь все, что начина-
ется в такой год приносит радость. Вступив в
брак или начав совместную с супругом жизнь в
личный год Солнца, человек непременно будет
счастлив. Супруг станет для него солнышком,
источником жизни и вдохновения. Супруг смо-
жет вдохновлять вас на творческую деятельность
или поможет реализовывать ваши творческие
проекты. Несмотря на возможные временные
ухудшения отношений, вы будете стремиться
сохранить свою семью, так как этот брак будет
доставлять вам гораздо больше радости, чем не-
приятностей. В вашей семье наверняка будет
любовь, ведь это чувство связано с Солнцем, и,
скорее всего, супруг будет любить вас сильнее,
чем вы его.

— 87 —


[[page 88]]

Будучи планетой огня и творчества, Солнце
сделает насыщенной вашу семейную жизнь, бу-
дет постоянно вносить в нее что-то новое. В
любом случае, скучно вам не будет. Сохранить
солнечный союз легко, достаточно чаще устраи-
вать дома веселые праздники, собирать у себя
новых людей, рассказывать супругу о своих твор-
ческих проектах и оригинальных идеях, говорить
с ним о радостях, о любви.

/ Гораздо сложнее сохранить союз, созданный в
год Марса, планеты агрессии. Под влиянием
Марса семейная жизнь скоро начинает напоми-
нать поле брани. Создав семью в год, когда ваш
день рождения пришелся на вторник, будьте го-
товы к тому, что супруг будет не просто вас не-
рвировать, а выводить из себя, может быть, даже
бить. Супруг станет для вас реализатором харак-
тера Марса, станет провоцировать семейные скан-
далы, ссоры, драки. В вашем доме редки будут
минуты спокойствия и тишины. Марс — планета
активности, и в вашем доме жизнь будет угрожа-
юще бурлить, напоминая раскаленную лаву.

Нередко, проблемой такой семьи становится
пьянство одного или обоих супругов, так как Марс
дает тягу к крепким алкогольным напиткам. Ваш
дом станут навещать «друзья», пристрастившие-
ся калкоголю. Хорошо в таком союзе может быть
только то, что супруг сможет «разогревать» вас,
стимулируя на активные действия, что неплохо
для пассивных людей. Но так как Марс — пла-
нета скорости, союз, созданный под влиянием
этой планеты, может быстро распасться. Сохра-
нить его поможет ваша активность. Вам нужно


[[page 89]]

взять на себя марсианскую функцию: стать дея-
тельным, быстрым, отважным. Нужно, чтобы
супруг видел вашу активность, тогда у него не
будет желания скандалить.

В противоположность Марсу существует нето-
ропливая, нежная Венера. Создав семью в год,
когла ваш день рождения пришелся на пятницу,
вы будете жить под покровительством чувствен-
ной Венеры, планеты удовольствий, и, скорее
всего, ваш союз будет доставлять вам удоволь-
ствие. В отличие от Солнца, Венера — земная
планета, она помогает получить физическое, а
не духовное наслаждение. Например, супруг бу-
дет идеальным сексуальным партнером, сможет
покупать вам красивые вещи, вкусную еду, вы-
полнять многие ваши желания. Венера заведует
материальным благосостоянием человека, и брак,
созданный в год Венеры, может избавить вас от
финансовых затруднений. Нередко в свой год
Венеры человек вступает в брак по расчету. Од-
нако характер Венеры может привести к TOMY,
что проблемой вашей семьи станет финансовый
вопрос, невозможность удовлетворения ваших
желаний, измена супруга из-за неудовлетворен-
ности семейной жизнью.

Венера — рукодельница, и вступая в брак в свой
год Венеры, вы можете получить супруга — мас-
тера на все руки, умельца, способного многое
делать своими руками. Венера — планета выбо-
ра, и, как правило, решившись на брак в год
Венеры, человек обретает то, что долго искал.
Сохранению семьи послужит ваша чувственность
и забота о своей красоте, желание повысить ма-

— 89 —


[[page 90]]

териальный достаток семьи, сделать жизнь суп-
руга более приятной, стремление выполнить его
желания.

Вступая в брак в год Меркурия, в год, когда
наш день рождения пришелся на среду, мы, ско-
рее всего, совершаем легкомысленный поступок.
Одна моя молодая знакомая в свой год Мерку-
рия устроила грандиозную свадьбу, и сразу же
после нее ушла к другому. Ей было просто инте-
ресно посмотреть, что такое свадьба, и она на
короткое время сделала своим мужем того, кто
смог оплатить это пиршество. Меркурий, плане-
та легкости и переменчивости, дает нам желание
перемен, помогает с легкостью решаться на важ-
ные шаги. Обдуманным или необдуманным было
ваше решение вступить в брак, сделав это в свой
год Меркурия, вы получите семью, супруги в
которой будут свободны от взаимных обяза-
тельств. Меркурий дает нам любовь к свободе и
отвращение к обязанностям.

Создав семью в личный год Меркурия, вы бу-
‘дете смотреть на своего супруга как на времен-
ное явление, и ваша семья может распасться в
любой момент. Супруг может не ставить вас в
известность о том, куда он ушел и когда вернет-
ся. В вашем доме не будет уюта, порядка и спо-
койствия. Сохранить такой брак поможет ваша
легкость. Покажите супругу, что вы не привяза-
ны к дому, терпимы ко всему, что происходит в
нем, и не стараетесь привязать супруга к себе, не
считаете его своей собственностью. Постарайтесь
‘сделать вашу семейную жизнь разнообразной и
почаще разговаривайте с супругом, делитесь с ним

— 90 —


[[page 91]]

последними новостями, ведь Меркурий — пла-
нета слова и информации. Полезно знакомить
супруга с вашими друзьями и общаться с его
друзьями, так как Меркурий заведует дружески-

м связями.

Самая трудная семейная жизнь достанется тем,
кто создаст семью в свой год Сатурна, то есть в
течение года после того, как его день рождения
пришелся на субботу. Эта планета требует опре-
деленности, наделяет нас обязанностями и чув-
ством ответственности. Вступая в брак в такой
год, многие заключают брачные контракты, в
которых описывают все возможные обязанности
и права супругов. Но даже не имея такой бумаги,
супруг будет ждать от вас четкого выполнения
ваших супружеских обязанностей, будет контро-
лировать каждый ваш шаг, станет вашим началь-
ником. Скорее всего, ваш супруг будет относиться
к вам, а вы будете относиться к нему, как к своей
собственности, запрещая и думать о каком-либо
намеке на измену. Сатурн — планета надежнос-
ти, судьбы, и очень скоро вы поймете, что ваш
брак — это судьба. Супруг станет для вас Сатур-
ном — строгим, рациональным, хладнокровным
надзирателем. Как правило, такие браки долго-
вечны и существуют даже после утраты супруга-
ми добрых чувству друг к другу. Они держатся
из-за взаимных кармических долгов.

Семейная жизнь, начатая под влиянием Са-
турна, не бывает простой, приятной, она напря-
гает, тяготит, в лучшем случае — дает уверен-
‚ность в верности супруга, ощущение сильного
плеча, выполненного долга. Стремясь сохранить

— 91 —


[[page 92]]

свой брак, нужно строго придерживаться правил
Сатурна: быть честным, добросовестно выпол-
нять свои супружеские обязанности и домашнюю
работу, ни в коем случае не изменять и не гово-
рить на такие темы, морально поддерживать суп-
руга, давая ему понять, что он может положиться
на вас. Но если такой брак все же распадется, не
печальтесь: это избавит вас от тяжелого креста, и
будет означать, что вы изменились, исправились
и заслуживаете чего-то лучшего]

Интересная семейная жизнь ждет вас, если вы
создали семью в течение года после того, как
ваш день рождения пришелся на четверг, то есть
в личный год Юпитера. Эта планета побуждает
нас заниматься общественной деятельностью,
способствует расширению сферы деятельности и
сферы влияния. Ваш супруг станет реализовывать
идеи Юпитера для вас, станет вашим сотрудни-
ком, сможет принести пользу в вашей работе,
поспособствует увеличению вашего авторитета и
вашей известности. Благодаря Юпитеру, ваша
семья может стать рабочим коллективом. Супруг
будет стимулировать вас на расширение вашей
деятельности, поможет расширить ваши интере-
сы. Проблемы вашей семьи могут быть связаны
с профессиональной деятельностью супруга, с
невозможностью найти подходящую работу для
супруга или с его чрезмерной занятостью вопро-
сами общественной жизни.

Планета расширения Юпитер не даст вам ску-
чать, ваша семейная жизнь будет насыщена со-
бытиями, и с годами вы будете ощущать все боль-
шую и большую полноту вашей жизни. Сохране-

— 92 —


[[page 93]]

`

нию такой семьи поспособствует ваша готовность
участвовать в профессиональных делах супруга,
всесторонне помогать и поддерживать его, забо-
та об образовании супруга, так как Юпитер, свя-
зан с глубокими знаниями.

В нормальной семье всегда два главных дей-
ствующих лица — муж и жена. Если вы создали
семью в свой год Юпитера или Луны, это озна-
чает, что для вас семья и супруг будет таким, как
требует Юпитер или Луна. Но в To же время ваш
супруг вступил в брак с вами в год другой плане-
ты; семья и вы будете для него таким, как велит
планета-управительего семейного счастья. Тоесть
для поддержания хорошей атмосферы в семье
необходимо усилие обоих супругов. Недостаточ-
но, чтобы только вы выполняли рекомендации
по сохранению семьи, нужно, чтобы и ваш суп-
руг постарался вести себя так, как требует пла-
нета-управитель его семейного счастья. Но на-
чать лучше с себя.

Oo

Сохранению семьи, созданной в год Солнца, спо-
собствуют семейные праздники, разговоры с суп-
ругом о любви, творчестве и радостях жизни.

Сохранить семью, созданную в год Луны, помо-
жет ваша забота о супруге, прежде всего — забо-
та о его питании, выполнение вами большей части
домашней работы, дети и ваша готовность тру-
диться ради благополучия семьи.

Сохранить семью, созданную в год Марса, помо-
жет ваша активность, энергичность, быстрое
выполнение вами любой домашней работы.

— 93 —


[[page 94]]

Сохранить семью, созданную в год Меркурия,
поможет ваша легкость, не привязанность к дому,
предоставление супругу свободы действий, семей-
ное обсуждение новостей, общение с друзьями суп-
руга.

Сохранению семьи, созданной в год Юпитера,
поспособствует ваша готовность участвовать в
профессиональных делах супруга, всесторонне по-
могать и поддерживать его, забота об образова-
нии супруга.

Сохранению семьи, созданной в год Венеры, по-
служит ваша чувственность и красота, желание
повысить материальный достаток семьи, сделать
жизнь супруга более приятной, стремление выпол-
нить его желания.

Сохранить семью, созданную в год Сатурна, по-
может ваша честность, добросовестное выполне-
ние супружеских обязанностей и домашней рабо-
ты, уверенность вашего супруга в том, что он
может положиться на вас.

РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА
_И ПЛАНЕТАРНОЕ ВЛИЯНИЕ

Родители всегда возлагают большие надежды
на своих детей, хотят, чтобы они были хоть в
чем-то лучше их. Мы представляем, какими бу-
‚дут наши дети, когда вырастут, но, как правило,
вырастает из них не то, чего мы ждали, а то, что
должно было вырасти. Реальность почти всегда
расходится с нашими мечтами и желаниями.

— 94 —


[[page 95]]

Легче смириться с этим расхождением поможет
астрология, а именно — закон семи планет-уп-
равителей дней недели.

Каким будет ребенок, какие радости и непри-
ятности доставит он вам, можно сказать по дню
недели вашего дня рождения в тот год, когда он
появился на свет. При этом дни недели дней
рождения матери и отца. в год появления ребен-
ка могут не совпадать, тогда и отношение роди-
телей к ребенку будет разным. Наша оценка дей-
ствительности всегда субъективна. Мать может
считать своего ребенка душечкой, а отец — лен-
тяем. Истинную основу характера ребенка мож-
но узнать по дню недели его появления на свет,
о чем речь пойдет во второй части книги. А здесь
мы поговорим о том, какая сторона характера
ребенка будет наиболее видна родителям.

Например, день рождения матери или отца,
предшествующий появлению ребенка, пришелся
на вторник, значит, мать или отец будут видеть в
своем ребенке марсианские проявления, будут
стремиться воспитывать его так, как велит ха-
рактер Марса. В действительности в характере
ребенка может быть немного марсианских ка-
честв, но, родив его в свой год Марса, мы будем
видеть в нем марсианский огонь, и ребенок по-
мимо своей воли станет причинять нам неприят-
ности и доставлять радости, свойственные пла-
нете Марс. Появившись в год, когда нами управ-
лял Марс, ребенок будет для нас этим Марсом
всю жизнь. Появившись в год Луны одного из
родителей, тот же ребенок будет для своего ро-
дителя Луной-душечкой. В характере планеты-

— 95 —


[[page 96]]

управительницы года, в который у нас появил-
ся ребенок, содержится информация о том, как
сделать отношения с ребенком более гармонич-

НЫМИ.

Болыше всего радости принесет ребенок, рож-
денный в год Солнца одного или обоих родите-
лей. Если ваш день рождения, предшествующий
появлению ребенка, пришелся на воскресенье,
будьте спокойны: ребенок станет чаще радовать
вас, чем расстраивать. Независимо от его пове-
дения и способностей, вы станете считать его
гармоничной, творческой личностью, увидите, что
он способен радоваться жизни, любить мир. Его
появление заставит вас искать новые способы
решения ваших затруднений, то есть заставит
измениться, избавиться от консерватизма, само-
му стать более творческим человеком, как требу-
ет планета творчества Солнце. Вы не сможете
воспитывать его так, как это делает большинство
людей, вам придется или захочется испробовать
нетрадиционные методики воспитания, вы смо-
жете привить своему ребенку любовь к творче-
ству, любовь ко всему живому.

Даже если вы не станете заниматься воспитани-
ем ребенка, рожденного в ваш год Солнца, будете
редко общаться с ним, он останется для вас ис-
точником радости, вы будете по-настоящему лю-
бить его, а он будет любить вас. В течение всей
жизни этот ребенок будет для вас солнышком,
если только вы умеете ценить творческие прояв-
ления людей, умеете радоваться жизни.

Налаживанию гармоничных отношений с ре-
бенком поможет совместное творчество и совме-

— 96 —


[[page 97]]

стные культурные мероприятия, разговоры о
прекрасном, помощь в реализации талантов ре-
бенка и дорогие, роскошные подарки, ведь Сол-
нце заведует темой творчества и роскоши. Если
вы станете требовать от ребенка, чтобы он меха-
нически зубрил уроки, будете рассказывать ему,
что можно делать, что нельзя, что хорошо, а что
плохо, да еще будете настаивать на его поступле-
нии в учебное заведение, выбранное вами, он
потеряет к вам уважение. Солнце — планета лич-
ности, и именно вы сможете первым заметить
уникальность личности своего ребенка, и имен-
но вы должны помочь ему так устроиться в жиз-
ни, чтобы все его уникальные качества макси-
мально проявились. Не давайте ему установок,
воспитывая и поучая его, а сотрудничайте с ним,
учите его тому, чем он хочет заниматься, а не
у, чему вы хотели бы его научить.
\ОРебенок может стать для вас обузой, если он
появился в ваш год Луны, то есть в течение года
после того, как ваш день рождения пришелся на
понедельник. Луна — планета слез, и такой ребе-
нок доставит вам много беспокойства. Может
быть, он вырастет весьма послушным, умным и
самостоятельным, но ваша душа будет болеть о
нем, вы будете воспринимать его как свою «кро-
„виночку», как часть себя. Луна — планета быто-
вых хлопот, материнских качеств, и даже после
того, как ваш ребенок начнет самостоятельную
жизнь, вы будете хлопотать ради его благополу-
чия, будете относиться к нему, как к неразумно-
му созданию, нуждающемуся в материнской ласке
и заботе. Для тех, кто хотел в полной мере испы-

4— 1141 — 97 —


[[page 98]]

тать на себе все радости и трудности материн-
ства, кто готов пожертвовать всем ради ребенка,
рождение ребенка в год Луны — великое счастье.

Независимо от характера ребенка, он будет для
вас той Луной, которая заставляет переживать,
лить слезы, хлопотать. Этот ребенок может ка-
заться вам нежным, добрым, заботливым и веч-
но маленьким и несмышленым. Созданию гар-
моничных отношений между вами и ребенком
будет способствовать ваша нежность и забота.
Луна управляет нашей душой, побуждает нас
проявлять душевную доброту. Старайтесь всегда
быть добрым по отношению к ребенку, ни в коем
случае не пытайтесь воспитывать его ремнем, —
он этого вам не простит. Научите его восприни-
мать мир душой, проявлять доброту и заботу о
ближнем.

Ребенок может стать вашим коллегой, если он
родился в ваш год Юпитера, то есть в течение
года после того, как ваш день рождения пришел-
ся на четверг. Скорее всего, такой ребенок будет
_ подавать вам большие надежды, вы станете про-
рочить ему великое будущее, ведь Юпитер —
планета «великого счастья». Вы будете думать,
что ваш ребенок — лучший, что он никогда не
будет заниматься тяжелым физическим трудом,
что ему уготовано место большого начальника.
Юпитер отвечает за социальную деятельность
человека, побуждает нас расширять сферу своего
влияния. Ваш ребенок сможет повлиять на ваш
профессиональный успех, помочь вам многого
ДОСТИЧЬ В ЖИЗНИ.

— 98 —


[[page 99]]

Такой ребенок будет ждать от вас разговоров
на серьезные темы, будет видеть в вас всезнайку,
ведь Юпитер — планета высшего образования,
глубоких и разносторонних знаний. Вы сможете
направить своего ребенка на путь познания, все-
сторонне развить его, помочь с выбором вуза. Не
оставляйте попыток углубить и расширить свои
знания о мире, ведь ваша образованность сдела-
ет вас авторитетом в глазах вашего ребенка. Вы
сможете стать не просто родителем, вырастив-
щим и воспитавшим ребенка, но и его учителем
и даже духовным наставником. Передавайте ему
свои знания, помогайте в учебе, объясняйте слож-
ные задачи, рассказывайте о религиозных и фи-
лософских учениях, обсуждайте важнейшие воп-
росы человечества, постарайтесь вырастить из
него всесторонне развитую личность — это улуч-
шит ваши отношения, ведь все это связано с
Юпитером, определяющим ваши отношения с
ребенком. Стоит иметь в виду, что ребенок, рож-
денный в ваш год Юпитера, может оказаться
более способным к наукам, чем вы, и впослед-
ствии сам сможет многому научить вас.

Ребенок, появившийся на свет в ваш год Мар-
са, то есть в течение года после вашего дня рож-
дения, пришедшегося на вторник, сделает вашу
жизнь более напряженной. Планета войны и огня
окрасит ваши отношения с ребенком в цвета
пламени. Ребенок заставит тратить всю вашу
энергию на него. Скорее всего, вы будете счи-
тать его своим наказанием и не раз вспомните о
ремне. Однако рожденный под влиянием эгоцен-
тричного Марса, этот ребенок, находясь рядом с

4 — 99 —


[[page 100]]

вами, будет своенравным, и ремнем вам его вос-
питать не удастся. Если в ваш год Марса у вас
родился мальчик, вы сможете вырастить его на-
стоящим мужчиной, ведь Марс — мужская пла-
нета. Если это будет девочка, то вряд ли она ста-
нет мягкой, домашней женщиной, скорее всего
она будет обладать многими мужскими качества-
ми характера.

Ребенок, родившийся в ваш год Марса, станет
уважать вас именно за те мужские качества, ко-
торые сумеет в вас заметить. Он будет делать все,
чтобы разбудить ваше мужское начало, чтобы вы
проявили храбрость и мужество, стали активным,
энергичным. Проявляя мужские качества, вы
сможете улучшить отношения с ребенком. Сво-
им примером учите его ничего не бояться, быс-
тро принимать решения и быстро действовать,
внушите ему энтузиазм, научите быть инициа-
тивным, обращаться с мужскими инструментами
(молотком, топором...) и выполнять мужскую
работу (чинить велосипеды, автомобили, свер-
лить дырки в стенах, вешать полки, заниматься
строительством и ремонтом...).

Ребенок, рожденный в ваш год Сатурна, может
стать вашим командиром, ведь Сатурн — плане-
та начальников. Наверняка он будет заслуживать
вашего уважения и сможет управлять вами. Энер-
гия Сатурна создает в нашей жизни различные
препятствия и ограничения, дает каждому свой
крест, свою судьбу, и ребенок может стать для
вас тем Сатурном-ограничителем, ради которого
вам придется от многого отказаться. Вы будете
смотреть на него, как на свой долг, считать его

— 100 —


[[page 101]]

своей судьбой. Сатурн символизирует дух всего,
что есть на Земле, и вы будете видеть в своем
ребенке личность, сильную духом, неосознанно
будете стремиться укрепить его дух. Но и On B
свою очередь своим поведением сможет укрепить
ваш характер.

Вы будете авторитетом для своего ребенка, если
покажете ему, что обладаете достаточно большой
силой воли, умеете контролировать себя, управ-
лять собой. В общении с ребенком вы должны
быть сильным и строгим, как требует Сатурн. Не
балуйте его, пусть он с малых лет познает правду
жизни. Постарайтесь развить в нем силу воли,
укрепить его характер. Именно вы сможете пер-
вым заметить слабые стороны ребенка, и именно
вы сможете превратить его в сильную личность.
Займитесь закалкой духа и тела своего ребенка,
научите его уважать старших и закон, как требу-
ет Сатурн.

Ребенок, появившийся в вашей жизни в год
Меркурия, то есть в течение года после того, как
ваш день рождения пришелся на среду, заставит
вас стать более подвижным, предприимчивым и
находчивым. Меркурий — планета легкости, дви-
жения и коммуникаций, и, скорее всего, такой
ребенок не даст вам спокойной жизни, а заста-
вит много двигаться, стать более легким на подъем
и более общительным. Он будет уважать и лю-
бить вас именно за вашу легкость и общитель-
ность. Меркурий — планета молодости, и ребе-
нок поможет вам помолодеть. Вы будете видеть в
нем всегда молодого и подвижного человека,
склонного к совершению легкомысленных по-

— 101 —


[[page 102]]

ступков. Наверняка вам захочется повлиять на
него так, чтобы он стал более серьезным. Может
быть, вы станете запрещать ребенку общаться с
некоторыми людьми, которые, по вашему мне-
нию, плохо влияют на него.

Для улучшения отношений с таким ребенком
необходимо многому учить его, причем давать
азы, а не глубокие знания, помогать в начальной
школе, больше заниматься его образованием в
детстве, так как Меркурий — планета начально-
го образования. Полезно больше двигаться с ре-
бенком: гулять, играть в подвижные игры, хо-
дить с ним в гости к разным людям, знакомить
его с потенциальными друзьями. Меркурий не
терпит обязанностей и привязанностей, поэтому
старайтесь не обременять ребенка домашними
обязанностями, предоставьте ему столько свобо-
ды, сколько возможно, не заставляйте его рас-
сказывать обо всем, что с ним происходит, пусть
он чувствует себя свободным от вашего надзора.

Ребенок, рожденный в ваш год Венеры, то есть
в течение года после того, как ваш день рождения
пришелся на пятницу, станет требовать больших
материальных расходов, ведь Венера — планета
материального обеспечения. Однако впоследствии
ваш ребенок сможет помогать вам материально.
Венера — планета чувств и физического тела. Вы
будете привязаны к своему ребенку, захотите или
будете вынуждены заниматься его здоровьем, его
физическим воспитанием. Вы будете считать свое-
го ребенка самым красивым, ведь Венера — пла-
нета красоты. У него может быть более развито
чувство вкуса, чем у вас, со временем он сможет

— 102 —


[[page 103]]

давать вам дельные советы NO улучшению вашей
внешности, изменению стиля одежды.

Если в год Венеры у вас родилась девочка, вы
сможете вырастить из нее обворожительную жен-
щину, если мальчик, то вряд ли из него вырастет
настоящий мужчина: будучи вашим воспитанни-
ком, он скорее станет любить красивую одежду,
вкусную еду, скорее станет дизайнером или ку-
линаром, чем займется «мужским» делом. Но в
любом случае, улучшению ваших отношений с
ребенком будет способствовать ваша тяга к пре-
красному, любовь к красивым и вкусным вещам.
Постарайтесь обучить ребенка некоторым кули-
нарным рецептам, научите его получать удоволь-
ствие от жизни, украшать свой мир, старайтесь
развивать его вкус. Земная Венера требует, что-
бы вы много внимания уделяли финансовым
вопросам в воспитании, научили ребенка рас-
считывать свои силы, самостоятельно зарабаты-
вать деньги и экономить их.

©)

Налаживанию гармоничных отношений с ребен-
ком, рожденным в ваш год Солнца, поможет со-
вместное творчество и совместные культурные
мероприятия, разговоры о прекрасном, помощь в
реализации талантов ребенка и дорогие подарки.

Созданию гармоничных отношений между вами
и ребенком, рожденным в ваш год Луны, будет
способствовать ваша нежность, доброта и забо-
та, воспитание в ребенке доброты, отзывчивости.

Проявляя мужские качества, вы сможете улуч-
шить отношения с ребенком, рожденным в ваш год

— 103 —


[[page 104]]

Марса. Учите его ничего не бояться, быстро при-,
нимать решения и быстро действовать, быть ини-
циативным, обращаться с мужскими инструмен-
тами и выполнять мужскую работу.

Для улучшения отношений с ребенком, рожден-
ным в ваш год Меркурия, необходимо помогать ему
в начальной школе, больше заниматься его образо-
ванием в детстве, больше гулять с ним, играть в
подвижные игры, знакомить его с потенциальными
друзьями, максимально избавить от обязанностей,
предоставить столько свободы, сколько возможно.

Улучшить отношения с ребенком, рожденным в
ваш год Юпитера, поможет ваша образованность,
помощь в его учебе, всестороннее развитие ребен-
ка, подготовка его к вузу, совместное обсуждение
важнейших проблем человечества.

Улучшить отношения с ребенком, рожденным в
ваш год Венеры, поможет развитие в ребенке чув-
ства прекрасного. Научите его получать удоволь-
ствие от жизни, украшать свой мир, рассчиты-
вать свои силы, самостоятельно зарабатывать
деньги и экономить их.

В общении с ребенком, рожденным в ваш год
Сатурна, будьте сильным и строгим, не балуйте
его, постарайтесь развить в нем силу воли, зака-
лить его дух и тело, научите уважать старших и
закон.

КАКИМ БУДЕТ НОВЫЙ ГОД?

Независимо от того, отмечаем мы свой день
рождения или нет, считаем этот день началом
своего года или относимся к нему формально,

— 104 —


[[page 105]]

каждый новый день рождения дает нам нового
управителя, который будет с нами весь наш год.
Однако на нашу жизнь постоянно оказывают
влияние многие космические объекты, и поми-
мо личного управителя, оказывающего наиболее
мощное влияние на нашу жизнь, раз в год народ
каждой из стран обретает общественную плане-
ту-управителя, которая управляет жизнью наро-
да, покровительствует ему весь год. Это — плане-
та-управитель дня недели, в который данный
народ встречает новый год. Встречая новый год
первого января, мы обеспечиваем себе годовое
покровительство планеты, которая управляла
днем недели, пришедшемся на первое января.
При этом неважно, имеет ли для вас этот день
какое-то значение. Даже если вы считаете нача-
лом нового года Рождество или день весеннего
равноденствия, все равно именно управитель
первого января станет и вашим управителем на
период до следующего первого января.

Живя среди людей, каждый из нас подчинен
общественному влиянию, находится в том ин-
формационном поле, которое создали все люди.
Большинство людей в России думает, что первое
января — начало нового года, и ваша мысль о том,
что это не так, не сможет поспорить с миллиона-
ми мыслей о том, что это все-таки праздник. Сво-
ими мыслями и чувствами мы формируем свою
жизнь, и народ страны своими мыслями о новом
годе создает возможность проявления качеств
планеты-управителя дня недели, пришедшегося
на первое января.

— 105 —


[[page 106]]

Если в стране, в которой вы живете, большая
часть населения отмечает новый год не первого
января, а в другой день, планетарный управи-
тель этого дня будет влиять и на вас. Управитель
этого дня не будет играть такой заметной роли в
вашей жизни, как управитель вашего дня рожде-
ния, но поможет предсказать основные события,
которые произойдут в жизни общества в течение
года, основные трудности, с которыми предсто-
ит столкнуться членам этого общества, в том
числе и вам.

Многие еще помнят события 17 августа 1998
года, — «обвал рубля», в результате которого
пострадали практически все. Это. был год Юпи-
тера, так как день первое января 1998 года при-
шелся на четверг. Энергии Юпитера помогли
свершиться «обвалу», ведь влияние этой плане-
ты похоже на сход снежной лавины. Юпитер
создает ситуации, в которых маленькие трудно-
сти быстро разрастаются до больших проблем.
Кроме того, Юпитер — планета расширения сфе-
ры влияния, поэтому события юпитерианского
года коснулись очень многих, а не узкой про-
слойки населения.

Каждый новый год, начавшийся в четверг,
принесет крупномасштабные события, от кото-
рых пострадают или получат выгоду очень мно-
гие жители страны, и которые будут развиваться
быстро, подобно снежному кому. Юпитер — пла-
нета общественной жизни, карьеризма, расши-
рения сферы деятельности. В такой год правители
страны будут гораздо меньше думать о народе,
для них станет важной задачей продвижение

— 106 —


[[page 107]]

по службе, возможность заполучить в свое рас-
поряжение более мягкое кресло. Многие люди
страны получат возможность карьерного роста,
смогут найти подходящую для себя работу. Ho од-
новременно вырастет и требовательность началь-
ства к персоналу, ведь Юпитер любит только очень
образованных людей, имеющих глубокие и разно-
сторонние знания, владеющих иностранными
языками, поэтому могут происходить и массовые
увольнения. Увеличится число партий и обще-
ственных движений, станут активно налаживать-
ся связи с иностранными партнерами, вероятны
реформы высшей школы.

В целом год Юпитера проходит достаточно на-
пряженно, ведь эта планета не терпит застоя,
она требует постоянного расширения, развития
событий. Могут происходить массовые выступ-
ления граждан, недовольных своей жизнью, со-
циальными условиями и работой правительства.
В такой год нужно быть очень внимательным и
осторожным, ведь любитель крупномасштабных
действий Юпитер почти лишает нас надежды на
то, что мы не пострадаем в год его власти.

Новый год, начавшийся в понедельник, то есть
под управлением Луны, принесет много слез и
страданий простому народу, ведь Луна — плане-
та эмоций и переживаний. Луна связана с поня-
тием народ, массы, и основные события лунного
года произойдут при непосредственном участии
народных масс. Так как Луна заведует темой ро-
дины, дома, семьи, материнства и детства, в та-
кой год вероятны жилищные реформы, внедре-
ние новых технологий и материалов в строитель-

— 107 —


[[page 108]]

ство жилых домов, изменения в финансировании
родильных домов и дошкольных заведений, изме-
нения правил материальной поддержки матерей,
многодетных семей, повышение интереса к про-
блемам семьи, призывы к чувству патриотизма,
увеличение числа беженцев, потерявших свой дом,
попытки изменить жизнь бомжей. Возможны мно-
гочисленные разговоры на эти темы, воспевание
родины, женщины и семьи как ячейки общества.
Луна связана с понятием быт, поэтому в год Луны
вероятны изменения в бытовом обслуживании
населения.

Находясь под управлением Луны, люди чаше
будут собираться вместе и обсуждать злободнев-
ные темы, говорить по душам о том, что волнует
всех. Так как Луна — планета женская, пассив-
ная, то вряд ли у народа будут силы и возможно-
сти изменить свою жизнь. Однако правители,
выбранные народом в год Луны, гораздо больше,
чем выбранные в другие годы, станут заботиться
о народе. Они, по крайней мере, будут помнить
о тех, ради кого они работают, хотя вряд ли от-
кажутся от возможности улучшить и свои быто-
вые условия. У власти может оказаться большее
количество женщин, и именно они смогут суще-
ственно улучшить жизнь народа. В такой год
народ может в очередной раз оказаться обману-
тым своим правительством, но именно в этот год
правители будут наиболее внимательны к насущ-
ным потребностям народа.

Периодом серьезных перемен обещает стать год,
начавшийся под покровительством Сатурна, — в
субботу. Сатурн поможет правителям произвес-

— 108 —


[[page 109]]

ти кардинальные перемены, принципиально из-
менить свою тактику управления страной. Год
Сатурна, планеты судьбы, может принести судь-
боносные перемены, создание новых государствен-
ных структур. Сатурн — планета начальников, и
непременно в год этой планеты произойдут пере-
становки в правительстве, как было в 2000 году.
Надо сказать, что хотя любой год имеет четкие
начало и конец, действие планет-управителей
распространяется и на границу между годами (06
этом будет сказано во второй части книги). По-
этому отречение российского президента от вла-
сти в преддверии 2000 года произошло при уча-
стии Сатурна.

Сатурн — планета стабильности и порядка,
которая может принести стабилизацию эконо-
мики, ощущение спокойствия, уверенности всем
жителям страны, повышение заработной платы
тем, кто работает на государственных предприя-
тиях, увеличение размера пенсий и пособий, уве-
личение расходов на содержание госаппарата,
внедрение методов контроля за численностью,
перемещением и доходами населения. Многие
будут искать стабильности, начнут копить день-
ги на черный день. Будучи суровой планетой
законодателей, Сатурн даст новые законы, кото-
рые усложнят жизнь народа, например, повы-
сятся налоги. Возрастет интерес к нарушителям
закона. Органы, следящие за исполнением за-
KOHOB, станут более активными, средства мас-
совой информации станут чаще освещать жизнь
в исправительных заведениях. Нарушение граж-

— 109 —


[[page 110]]

данами законов страны в год Сатурна наиболее
опасно.

Сатурн отвечает за границы и пограничные
пространства, поэтому на границах родины мо-
гут происходить важные события. Под влиянием
строгого Сатурна, планеты ограничений и испы-
таний, вряд ли будет легкая жизнь. Многим при-
дется расстаться с тем, к чему они привыкли и
без чего не мыслили своей жизни, например, как
случилось в 2000 году, когда многие люди оста-
лись без телевидения из-за пожара на Останкин-
ской башне. Многие потуже затянут пояса, ста-
нут активно искать дополнительные источники
доходов, просить и требовать у начальства улуч-
шения условий труда. В течение всего года веро-
ятны тяжелые потрясения, способные подорвать
дух народа, его веру в свою страну и правителей.
Трудностей в год Сатурна больше, чем в другие
годы, но порядок в стране сможет навести жест-
кий и хладнокровный, как Сатурн, консерватор.

Гораздо более легким может оказаться год,
начавшийся под влиянием Меркурия, в среду.
Меркурий — планета многочисленных мелких
перемен, планета легкости и подвижности. Вряд
ли в год Меркурия в стране может начаться ста-
билизация экономики, повышение уровня жиз-
ни, ведь эта планета не терпит постоянства. Но
жить станет легче, появится больше свободы, и
одновременно станет процветать воровство.
Правителям будет трудно серьезно заняться пе-
ресмотром существующих законов, но может про-
исходить дополнение законов различными по-

— 110 —


[[page 111]]

правками. Больше возможностей для наведения -
порядка в стране будет у молодого правителя,
ведь Меркурий — планета молодости. Может на-
ступить расцвет средств массовой информации,
увеличиться количество издаваемых в стране
книг, видные деятели чаще будут общаться с
прессой и с народом, ведь Меркурий заведует
передачей информации в любых формах. Мер-
курий связан с передвижениями, и вероятны
изменения в организации деятельности транспор-
тных компаний, увеличение числа происшествий
на дорогах.

Под влиянием планеты слова, выбранные в
такой год правители, скорее всего, будут больше
говорить, чем делать. Меркурий — планета воз-
душной стихии, которая стирает границы, по-
зволяет легкомысленно относиться к серьезным
вещам. Может произойти объединение террито-
рий внутри страны, расформирование некоторых
пограничных постов, вступление страны в миро-
вые содружества. Правители и народ будут спо-
собны на совершение необдуманных поступков,
органы, следящие за исполнением законов, смо-
гут чаще прощать правонарушителей.

Год опасных перемен начинается во вторник.
Это год Марса, планеты войны. Очень вероятны
в такой год митинги, забастовки, разжигание
межнациональных войн, обострение отношений
с другими странами. Все общество в целом будет
более агрессивным, менее терпимым ко всему,
что хоть немного задевает его членов. Войны и
конфликты, начавшиеся в год Марса, могут про-

— ИР —


[[page 112]]

длиться недолго, так как Марс — планета скоро-
сти, но их длительность будет зависеть от ко-
личества агрессии вчеловеческих душах. Год Мар-
са может принести реформу армии и военной
промышленности, повышение интереса к воен-
ной теме, к людям, служившим на войне.

Марс — планета инстинктов и эгоизма, поэтому
в такой год конфликтующим сторонам трудно
примириться. В поисках пути мирного урегули-
рования конфликтов с другими странами, пред-
ставитель страны, отмечавшей новый год во втор-
ник, с большим трудом пойдет на уступки, чем
представитель страны, народ которой встречал
новый год в среду или понедельник. Правители
страны и народ в год Марса более думают о сво-
их интересах, чем о благополучии других людей.
Выбранные в год Марса правители могут быть
эгоистичными и одновременно придавать повы-
шенное значение проблемами армии, жизни во-
еннослужащих.

Планета огня, Марс, может увеличить в стра-
не число пожаров и катастроф, связанных с элек-
трическими приборами и металлическими кон-
струкциями. Будучи мужской планетой, Марс
сделает более актуальными проблемы отцов-оди-
ночек и любые проблемы, касающиеся мужчин.

Год радости начинается в воскресенье. Это —
год Солнца, планеты любви, творчества, гармо-
нии и всего лучшего, что есть в мире. В такой
год люди страны более терпимы друг к другу,
способны по достоинству оценить дар жизни и
увидеть в своем существовании положительные

— 112 —


[[page 113]]

моменты. Средства массовой информации илюди
между собой станут чуть больше говорить о хо-
рошем. Вероятен подъем культуры, увеличение
финансирования творческих организаций, уве-
личение числа культурных мероприятий, повы-
шение интереса к творческим людям и ко всему,
что связано с понятием культурного наследия.
Ученые смогут сделать серьезные открытия в
области использования солнечной энергии. Сол-
ние заведует и золотом, поэтому могут происхо-
дить изменения в золотом запасе страны, в от-
раслях промышленности, использующих этот
металл.

Солнце щедро делится с нами своей энергией.
Такими же щедрыми могут стать и правители
страны. Правители, выбранные в такой год, бу-
дут стремиться улучшать в жизни народа все, что
будет в их силах, смогут находить нетрадицион-
ные, творческие решения проблем. Нежелателен
в такой год приход к власти консерваторов, по
определению далеких от идей Солнца, не склон-
ных к нетрадиционным решениям. Чем меньше
в стране консерваторов, тем лучше будет жить
народ в такой год.

Год Венеры, начавшийся в пятницу, может
принести денежную реформу, так как Венера
заведует вопросами материального благосостоя-
ния. Вероятен подъем экономики, повышение
уровня жизни, появление большей стабильности
в вопросах выплаты заработной платы и посо-
бий. Однако Венера — планета выбора, и прави-
тели страны станут долго спорить о том, кто в

— 113 —


[[page 114]]

большей степени нуждается в финансировании.
Под влиянием Венеры мы долго выбираем и
можем так ничего и не выбрать. Венера дает нам
расчетливость, практичность, желание позабо-
титься о завтрашнем дне, и правители могут так
и не выбрать наиболее нуждающихся в улучше-
нии материального положения, и оставят деньги
в казне. А народу будет трудно выбрать правите-
ля, и в такой год более вероятны дополнитель-
ные туры выборов. Большую пользу для страны
может принести правитель с мягким характером,
способный на уступки, обладающий дипломати-
ческими способностями. Это может быть жен-
щина, ведь Венера — женская планета. Венера
может сделать ‘более актуальными темы женской
жизни, женской доли.

Основная тема такого года — деньги. Народ
будет искать способы дополнительных заработ-
ков и экономии денег, люди между собой и сред-
ства массовой информации станут больше гово-
рить на экономические темы. Вероятен расцвет
сельского хозяйства, ведь Венера — планета зем-
ной стихии, планета плодородия. Также вероя-
тен расцвет народных промыслов, предоставле-
ние льгот ремесленным предприятиям. Венера —
планета красоты, и в год этой планеты крупные
города страны станут активно приводить в поря-
док, начнется реставрация старых зданий, что
сделает города более красивыми. Это явление
может распространиться и на провинциальные
города. Народ булет тянуться к красоте больше
обычного, и, выбирая своего правителя, скорее

— 114 —


[[page 115]]

отдаст предпочтение тому, кто симпатичнее и
умеет красиво говорить. Венера управляет наши-
ми чувствами, заставляет искать новые способы
удовлетворения потребностей физического тела,
заботиться о физическом здоровье. В год Венеры
вероятен подъем производства на предприятиях
пищевой промышленности, увеличение импорта
продуктов питания, повышение интереса к воп-
росам питания и здравоохранения.

ae


[[page 116]]


[[page 117]]

Часть II

Таинство
рождения


[[page 118]]


[[page 119]]

ВАШ СЧАСТЛИВЫЙ ДЕНЬ
Как воспитывать ребенка?

Как вы понимаете, системы прогнозирования
будущего, представленные в этой книге, не учи-
тывают положения планет в гороскопе на мо-
мент рождения человека, так как в книге сделать
это невозможно (это возможно только на лич-
ной консультации у астролога). Но можно со-
единить прогноз на предстоящий год с плане-
той-управителем дня вашего появления на свет.
День недели, пришедшийся на этот день, гово-
рит об основных качествах характера человека, о
TOM, как человек воспринимает окружающий мир.
Управителя этого дня можно считать управите-
лем всей жизни человека, так как он определяет
фон жизни, судьбу человека. Независимо от зна-
ка Зодиака, под которым родился человек, пла-
нета-управитель дня появления на свет опреде-
ляет суть характера человека и общую картину
его жизни. Например, два человека, рожденные
под одним знаком Зодиака, но один в субботу, а
другой в воскресенье, будут кардинально отли-
чаться друг от друга восприятием мира и обра-
зом жизни. Один будет тяготиться своей судь-

— 119 —


[[page 120]]

бой, другой станет наслаждаться ею, одного жизнь
чаще будет радовать, другого — чаще ставить в
затруднительные положения.

Определить день недели своего появления на
свет легко по таблице*. Планетарный управитель
этого дня скажет не только об основных каче-
ствах характера человека, но и о лучшем способе
воспитания ребенка, рожденного в тот или иной
день недели, и о том, насколько комфортно мы
будем себя чувствовать в годы правления разных
планет.

Если человек родился в воскресенье, всей его
жизнью управляет Солнце, и его можно назвать
солнечным человеком. Такой человек будет чув-
ствовать себя творцом, у него будет много разных
творческих идей, ведь Солнце заведует темой твор-
чества. Как правило, у солнечных людей идей
больше, чем времени на их воплощение. Кроме
того, Солнце дает организаторские способности,
поэтому такой человек всегда ищет тех, кто бы
воплотил его идеи, заказывает воплощение сво-
их идей специалистам, но мысль о самостоятель-
ном воплощении идей приходит к нему в после-
днюю очередь. Солнечному человеку гораздо
приятнее представлять, как идеи становятся ре-
альностью, чем браться за дело ради осуществле-
ния своих проектов. Иногда про таких людей
говорят, что они «не от мира сего», так как они
живут в красивом мире фантазий.

Самое большое, что мы можем сделать для
ребенка, рожденного в воскресенье, — сохранить

* Таблица находится на странице 180.
— 120 —


[[page 121]]

и развить его фантазию и воображение, не ли-
шать его радости внутреннего творчества. По-
лезно читать такому ребенку сказки с замысло-
ватым сюжетом, с необычными персонажами, и
убеждаться в том, что он представляет, как выг-
лядят сказочные персонажи. Не надо показывать
ему готовые изображения, пусть он попытается
сам представить и нарисовать, как могут выгля-
деть те, о ком идет речь. Полезней включать для
него кассеты с изложением сказок, чем давать
ярко иллюстрированные книги. Научите его с
малых лет пользоваться своей фантазией, ведь
тогда он станет получать от Солнца больше энер-
гии, и будет более счастливым и здоровым.

Солнечные люди, независимо от выбранной
профессии и способностей, в течение всей жиз-
ни проявляют интерес к творчеству других лю-
дей, зачастую ища в творчестве других идеи, ко-
торыми живут сами. Нередко они сами пробуют
рисовать, способны неплохо петь, танцевать. Не
обязательно у них развит вкус, просто им нра-
вится все, что связано с творчеством. Солнечно-
го ребенка с самых ранних лет стоит обучать
рисованию, пению, танцам, водить в театр, на
художественные выставки, знакомить с творчес-
кими людьми. Пусть он не станет великим танно-
ром, певцом или художником, но обучение это-
му поможет ему в жизни, позволит чувствовать
себя более уверенно, раньше начать самостоя-
тельную жизнь и большего добиться.

Солнце дает нам ощущение радости и чувство
любви, и, как правило, солнечные люди в тече-
ние всей жизни являются оптимистами, верят в

— 121 —


[[page 122]]

то, что все происходит к лучшему, часто улыба-
ются, источают положительную энергию добра и
любви и постоянно ищут объект для новой люб-
ви, того, с кем бы они могли обмениваться сол-
нечной энергией радости и любви. Жизнь гораз-
до чаще радует таких людей, чем расстраивает.
Отвечая на вопрос «как дела», они искренне могут
говорить, что у них все хорошо и даже отлично.
Такие люди умеют находить радость в жизни.
Солнечные дети бывают более жизнерадостны-
ми, чем взрослые люди, рожденные в воскресе-
нье. Но если вы видите, что ребенок, рожденный
в воскресенье, часто грустит, обижается, плачет, —
это повод насторожиться, ведь это может озна-
чать упадок сил, потерю связи с основным ис-
точником его энергии — с Солнцем. В любом
случае, с малых лет учите солнечного ребенка во
всем видеть хорошее, научите смеяться над труд-
ностями и преодолевать их с улыбкой. Общаясь
с ним, больше улыбайтесь.

Желательно, чтобы в комнате солнечного че-
ловека были желтые предметы, ведь они станут
согревать его, налаживать энергетическую связь
с Солнцем, помогать забывать о неприятностях
и заряжаться энергией радости. Если ребенок или
взрослый человек, рожденный в воскресенье,
живет в комнате, изобилующей предметами пас-
тельных тонов, его солнечным качествам будет
труднее проявиться, и если солнечный ребенок
просит вас купить какой-то желтый или оранже-
вый предмет, не отказывайте ему, ведь это не
простая прихоть, а необходимость, вызванная
желанием достичь состояния гармонии.

— 122 —


[[page 123]]

Солнце символизирует личность, индивидуаль-
ность каждого из нас, и солнечный человек спо-
собен ярко проявлять свою индивидуальность,
заявлять о себе как о необычном человеке. Он
способен на нетрадиционные поступки, спосо-
бен нетрадиционно мыслить. Очень важно не
подавлять нетрадиционных проявлений солнеч-
ного ребенка. Позвольте ему быть не таким, как
все. Внимательно наблюдайте за тем, какие спо-
собности он проявляет, и скорее начинайте раз-
вивать их, отдавая ребенка в соответствующие
студии. Если вы по-настоящему желаете ребенку
добра, забудьте о собственных неудовлетворен-
ных желаниях и не старайтесь научить ребенка
тому, чему сами когда-то хотели научиться. Ро-
дители и дети, безусловно, похожи, и может быть
ваш ребенок действительно будет обладать теми
способностями, которые вы когда-то пытались
развить в себе. Внимательно наблюдайте за ре-
бенком, ищите в нем самые яркие качества и
способности, и старайтесь развивать именно их.
Если ребенок мало проявляет интереса к обуче-
нию, и его способности остаются загадкой для
вас, научите его чему-нибудь необычному, дайте
такие знания, с помощью которых он бы выде-
лялся из толпы. Например, пусть он научится
прыгать с парашютом или играть в теннис левой
рукой так же хорошо, как и правой.

Очень часто солнечные люди проявляют инте-
рес к роскоши, стремятся жить красиво. Это —
не лучшее проявление солнечных людей, ведь от
того, насколько дорогой будет мебель в их доме
и одежда, и насколько часто они будут устраи-

— 123 —


[[page 124]]

вать для себя праздники, мало что изменится в
их душе. Если ребенок, рожденный в воскресе-
Hbe, проявляет больше интереса к красивым Be-
щам, чем к творческим занятиям, необходимо
серьезно заняться его воспитанием, заинтересо-
вав каким-либо делом. Солнечные люди с боль-
шой неохотой занимаются монотонной работой,
и делами, в которых не находят радости. Необ-
ходимо найти для ребенка такое дело, которое
бы затрагивало струны его души, которое каж-
дый день давало бы ему новые эмоции и инфор-
мацию; лучше обучать его сразу нескольким де-
лам, тогда ему будет интересно.

Солнце — планета роскоши, и независимо от
запросов солнечного человека, он может всю
жизнь или значительную ее часть прожить в рос-
коши, проработать на богатом предприятии.
Может быть, человек не будет жить во дворце со
слугами, но его жизнь будет более обеспеченной
по сравнению с жизнью многих из его знако-
мых. Возможно, солнечный человек большую
часть своей жизни проведет в непосредственной
близости от роскоши, например, будучи сотруд-
ником музея или ювелирной компании.

Одно из лучших проявлений солнечного чело-
века — благородство, способность делать щедрые
подарки. Подобно Tomy, как Солнце одаривает нас
своей энергией, солнечный человек способен на
широкие жесты. И если солнечный ребенок захо-
чет подарить кому-то свою игрушку, поделиться
с человеком тем, что имеет, не ругайте его за это.
Пусть он знает, что хорошо делиться с теми, кто

— 124 —


[[page 125]]

живет в нужде, кому не хватает радости, пусть он
научится доставлять радость людям.

В течение всей жизни день недели появления
человека на свет является наиболее счастливым
для него. Рожденным в воскресенье стоит це-
нить этот день, ведь именно в воскресенье (в
любое воскресенье) они смогут находить реше-
ния самых сложных задач, находить лучших ре-
ализаторов своих идей, достигать наибольших
результатов влюбом деле. Воскресенье будет днем
вашей удачи, и что бы ни произошло в этот день,
знайте, рано или поздно это сделает вас более
счастливым.

Раз в несколько лет в жизни каждого из нас
начинается счастливый год. Это год, начавший-
ся в тот день недели, в который мы появились на
свет. Год, когда солнечный человек отмечает свой
очередной день рождения в воскресенье, можно
назвать счастливым, ибо в этот год человек име-
ет двойную поддержку управителя своей жизни.
Каждому человеку год Солнца сулит получение
радости, творческое вдохновение, но для солнеч-
ного человека это будет не просто год радости, а
год, когда он сможет воплотить свои идеи, реа-
лизовать наиболее важные проекты, принципи-
ально изменить свою жизнь. Силы годового уп-
равителя и управителя всей жизни сливаются
воедино, нисколько не конфликтуя. В очеред-
ной солнечный год у вас будет вдвое больше сил,
чем в другие годы. Цените каждый свой солнеч-
ный год, используйте это время с максимальной
пользой, рискуйте, пробуйте себя в новом деле.

— 125 —


[[page 126]]

Так как управитель дня появления на свет оп-
ределяет фон всей жизни, влияние управителя
каждого последующего года накладывается на
этот фон. Это наложение не всегда проходит без-
болезненно, так как характер управителя жизни
может сильно отличаться от характера управите-
ля года. Если очередной день рождения солнеч-
ного человека пришелся на субботу, энергия
Сатурна, управителя субботы, должна будет со-
единиться с энергией Солнца. Солнце щедро, а
Сатурн сдержан и призывает к экономии; Солн-
це внушает желание творить, искать нетрадици-
онные решения, а Сатурн — планета консерва-
торов; Солнце возвышает дух, а Сатурн — при-
земляет. Год Сатурна для солнечного человека
может оказаться еще большим испытанием, чем
это было описано в первой части книги. В такой
год солнечный человек будет ощущать внутрен-
ний дискомфорт от невозможности реализовать
свой потенциал. Но в такой год солнечный чело-
век сможет сделать реальностью свои мечты и фан-
тазии, ведь Сатурн — планета земной стихии.

Достаточно благоприятными периодами для
солнечного человека являются годы Юпитера и
Венеры. Характер Юпитера похож на характер
Солнца. Юпитер так же, как и Солнце, подтал-
кивание к совершению широких жестов. Солнце
— планета радости, а Юпитер — «великого сча-
стья». В год Юпитера солнечный человек сможет
более широко использовать свои возможности,
раскрыть свой потенциал.

Венеру можно назвать младшей сестрой Солн-
ца-творца, так как она — планета рукоделия. Год

— 126 —


[[page 127]]

Венеры хорош для солнечного человека тем, что
может научить его практичности и самостоятель-
ному воплощению собственных проектов. Но
вряд ли в такой год можно многому научиться и
многого ДОСТИЧЬ.

Самым неприятным периодом для солнечного
человека может стать год Луны, год, в который
его день рождения пришелся на понедельник.
Солнце — планета огня, а Луна — воды, их ха-
рактеры противоположны, поэтому в год Луны
солнечный человек может впасть в депрессию,
испытывать сильный внутренний дискомфорт.
Уменьшить тягостные ошущения поможет при-
ложение вашей творческой энергии ко всему, что
связано с Луной, в первую очередь стоит осве-
тить своим Солнцем ваш дом, украсить его кар-
тиной или иным красивым предметом желтого
цвета.

В год Марса солнечные люди чувствуют себя
хорошо, так как Марс, как и Солнце, принадле-
жит огненной стихии. Но энергия Марса гораздо
более грубая, нежели солнечная, и влияние Марса
может привести к снижению уровня культуры
солнечного человека, к нарушению им собствен-
ных моральных принципов.

Достаточно комфортно будет чувствовать себя
солнечный человек в год Меркурия, в год, когда
его день рождения пришелся на среду. Солнце —
планета огня, а Меркурий — воздуха. Воздух
Меркурия станет раздувать огонь Солнца, и сол-
нечный человек получит возможность для рас-
крытия своего потенциала, для процветания.
Дремлющие, скрытые качества солнечного чело-

— 127 —


[[page 128]]

века наконец раскроются, он обретет новые ис-
точники радости.

©)

Если человек родился в воскресенье, в течение
всей жизни любое воскресенье — его счастливый
день.

Ребенок, родившийся в воскресенье, нуждается. в
развитии фантазии и творческих способностей,
общении с творческими людьми. Научите его во
всем видеть только хорошее и доставлять людям
радость, позвольте и помогите ему быть не.та-
ким, как все.

Если. человек родился в понедельник, его жиз-
нью управляет Луна, и такого человека можно
назвать лунным. Это — человек-душа, эмоцио-
нальный, воспринимающий мир душой, способ-
ный переживать за каждого, кто страдает. Луна
заведует эмоциональным состоянием человека,
поэтому лунным людям проще переживать про-
исходящие с ними события, чем пытаться про-
анализировать их. Все, что происходит с ними,
все, чем они занимаются, проходит через ихдущу,
поэтому у таких людей всегда много пережива-
ний, их душа постоянно трудится, познавая мир
на эмоциональном уровне. Нелегко быть лунным
человеком, ведь его психика всегда напряжена.
Многие лунные люди становятся постоянными
клиентами невропатологов и психоаналитиков.
Общаясь с друзьями, лунные люди много гово-
рят о наболевшем, о том, что происходит в их
душе.

— 128 —


[[page 129]]

; Обшаясь с ребенком, рожденным в понедель-
ник, нужно помнить о том, что он воспринимает
мир душой, а не разумом. Бесполезно взывать к

его разуму, бесполезно давать ему научную ин-
формацию об окружающем мире. Самое боль-
woe, что вы можете сделать для него — успоко-
ить, обласкать, стать его утешителем. Таких
детей часто мучают страхи, поэтому недопусти-
мо читать им сказки, в которых присутствуют
злые персонажи, им нежелательно смотреть муль-
тфильмы с элементами жестокости, ведь впечат-
ления от таких произведений могут надорвать
психику лунного ребенка, сделав его нервным и
больным. Сами сочиняйте для него добрые сказ-
ки, придумывайте игры, в которых бы не было
борьбы за существование, а было одно лишь
мирное созидание. Чем более спокойное детство
у лунного ребенка, чем более ласковы по отно-
шению к нему родители, тем более счастливым и
здоровым человеком он вырастет, тем более уве-
ренно будет чувствовать себя в обществе.
Лунные люди, как правило, выбирают гумани-
тарную профессию, занимаются благотворитель-
ностью, работают с ущербными, страдающими
людьми. Лунные люди проявляют интерес к ме-
дицине и становятся. прекрасными медсестрами
и сиделками. Врачи из них получаются редко,
так как врач должен иметь хорошее образование
и определенный склад ума, способность к запо-
минанию огромного количества точной инфор-
мации, а для лунного человека это — сложная

задача. Такой человек может стать прекрасным

лекарем человеческих душ, впитывая в себя стра-
ПР Е eee

5— 1141 — 129 —


[[page 130]]

лания других, на невидимом плане поглощая в.
<ебся чужую боль. Будучи сам эмоциональным,
впечатлительным, ранимым, лунный человек
притягивает к себе подобные лунные энергии

других людей. Способность избавлять души от
страданий является его врожденной и неотъем-
лемой чертой, Луна — планета женская, пассив-

ная, обладающая отрицательной энергией, по-
этому всю свою жизнь лунный человек собирает
отрицательную энергию. И чем больше лунный
человек видит вокруг себя страданий, тем слож-
нее ему жить.

Такому человеку необходимо смирение, вера в
Бога, так как только в этом случае человеческие
страдания будут проходить сквозь него, не при-
чиняя значительного ущерба его психике. Если
лунный человек рассчитывает только на свои
силы, верит только в себя, думает, что самосто-
ятельно, без помощи свыше избавляет людей от
страданий, то вряд ли сможет справиться с на-
копленными в своей душе переживаниями и
очень скоро заболеет, истощится, может даже
сойти с ума.

У Ярким примером лунного человека была мать
Тереза, которую за безграничную доброту и ми-
лосердие называли святой еще при жизни. Она
родилась 26 сентября 1910 года (в понедельник),
и хотя днем своего рождения она считала 27 чис-
ло (вторник) — день своего крещения, вся ее
жизнь и деятельность пропитана энергией Луны.
Она оставила после себя более 700 домов мило-
сердия в 126 странах мира и около 400 отделений
ордена сестер милосердия. Всю свою жизнь мать

— 130 —


[[page 131]]

Тереза посвятила служению бедным, голодным,
больным, обездоленным людям во всем мире.
Мать Тереза полностью реализовала программу
лунного человека, использовала в своей деятель-
ности очень многие качества Луны.

Лунные дети проявляют не меньше сострада-
ния, чем взрослые. Они стараются помогать жи-
вотным и людям с трудной судьбой, их не надо
учить уступать место в общественном транспор-
те старикам, они замечают страдания других и
всегда готовы помочь тому; кому плохо. Чтобы
ребенок, рожденный в понедельник, не стал жер-
твой своих способностей, не надорвал свою пси-
хику чужими страданиями, нужно научить его не
задерживать в своей душе отрицательную энер-
гию, забывать о неприятностях, которые проис-
ходили с ним, научить жить сегодняшним днем,
решать сегодняшние задачи и не возвращаться в

своей памяти к пережитому, к тому, что не вер-.
нешь, не исправишь. Очень полезно привить
такому ребенку веру в Бога, чтобы он обращался
к Богу в трудные минуты и таким образом стал
бы проводником, а не накопителем отрицатель-
ных энергий.

Постоянная эмоциональная насыщенность лун-
ных людей нередко делает их романтиками, ли-
риками, мечтателями, умеренными пессимиста-
ми и меланхоликами, что никак не способствует
физическому труду, занятию насущными вопро-
сами. Лунный человек плывет по течению жизни
и редко берется за весла. Ему нужен мощный
стимул для созидания. Если стимул недостаточ-
но силен, человек отдыхает, бездействует, бъет

5* — 13 —


[[page 132]]

баклуши, развлекается. Лунные дети во время
учебы легко отвлекаются от изучаемого предме-
та, «улетают в облака», засматриваются видом за
окном класса. Заставить их учиться трудно, но
можно эмоционально заинтересовать обучением.
Они с большей охотой пойдут в школу, если их
учителя будут милыми, добрыми, душевными и
мягкими женщинами, ведь Луна — мягкая, женс-
кая планета. Но Луна — планета матери, поэтому
мать лунного ребенка является наиболее важным
человеком в его жизни, и именно мать сможет
научить его всему, что необходимо знать и уметь
образованному человеку.

Планета материнства, Луна, делает лунных
людей максимально зависимыми от своей мате-
ри и дает им желание иметь детей, по-материн-
ски заботиться о ком-нибудь. И мужчины, и жен-
щины, рожденные в понедельник, привязаны к
своей матери, видят в ней именно мать, а не
подругу, уже с детства начинают думать о соб-
ственных детях. От того, насколько гармоничны
отношения лунного человека с его матерью, за-
висит его успех во многих сферах жизни, его
самооценка, здоровье души и тела. Как бы ни
расстраивал свою мать ребенок, рожденный в
понедельник, необходимо изо всех сил поддер-
живать хорошие с ним отношения. Ведьесли мать
обидит лунного ребенка, он может вырасти ду-
ховным калекой, ущербным человеком с массой
комплексов. Нередко лунный ребенок заставля-
ет свою мать пожертвовать очень многим ради
него, отказаться и от карьеры, и от продолжения
учебы, и от общения с друзьями. Таким детям

— 132 —


[[page 133]]

нужна чуткая мать, всегда добрая и вниматель-
ная, способная утешить в любую минуту, спо-
собная очень многому научить. Мать для таких
детей — главный человек, авторитет, достойный
подражания, человек, знающий ответы на все
вопросы.
+ Для развития лунного ребенка полезны домаш-
ние животные, младшие братья и сестры, куклы,
ведь такой ребенок, независимо от пола, облада-
ет материнскими качествами, и все, о ком он
сможет заботиться, помогут ему в раскрытии его
потенциала. Уже в детстве лунный ребенок мо-
жет понять, что хочет заниматься вопросами
материнства и детства, и игры в «дочки-матери»
помогут ему познать самого себя, свою душу.
Луна — планета дома, бытовых хлопот, поэто-
му лунным людям нравится проводить время
дома, заниматься домашней работой, ‘благоуст-
раивать свой дом. Они сильно страдают от отсут-
ствия дома, своей комнаты и частых переездов.
Они могут стать специалистами по дизайну жи-
лых помещений или мастерами в любой другой
профессии, связанной с жилыми домами и орга-
низацией быта. Луна — планета семьи, и лун-
ным людям без семьи очень сложно. Во многом
их успех в общественной жизни, уровень их до-
ходов зависит от факта наличия или отсутствия
семьи и от климата дома, от отношений с супру-
гой(ом). Лунный ребенок не меньше взрослого
нуждается в семье и доме. Он будет гораздо луч-
ше себя чувствовать, если его родители будут жить
дружно, уделять ему много внимания, если вдоме
у него будет отдельная комната. Частые переез-

— 133 —


[[page 134]]

ды, отсутствие своего угла и тем более конфлик-
ты между родителями — катастрофа для него,
способная привести к нарушению лунных про-
цессов: нарушению сна, болезням пищеваритель-
ной системы и психическим заболеваниям.

В течение всей жизни любой понедельник —
счастливый день для лунных людей, когда они
могут решить самые сложные задачи своей жиз-
ни, принятьединственно правильное решение. Раз
в несколько лет в их жизни случается счастливый
год, это год, начавшийся в понедельник — год
Луны, наиболее благоприятный период для на-
чала любой серьезной деятельности, изменения
уклада жизни. Достаточно хорошо лунные люди
чувствуют себя и в год Венеры, в год, начавший-
ся в пятницу. Венера — планета чувств, и когда
ее влияние накладывается на лунный фон, лун-
ный, эмоциональный человек начинает лучше
чувствовать окружающую действительность, луч-
ше понимать людей, с которыми контактирует.
Год Венеры может стать для лунного человека
годом душевного расцвета, эмоционального
подъема, превращения некоторых его эмоций в
сильные чувства. Будучи земной планетой, Ве-
нера поможет лунному человеку взяться за дело,
‚начать своими руками строить свое счастье.
УГодом внутреннего конфликта может стать для
лунного человека год, начавшийся в субботу —
год Сатурна. Луна дает мягкость, душевность,
доброту, заботливость, а Сатурн — груб, даже
жесток, он противник «телячьих нежностей», он
заставляет полагаться только на себя. В худшем
случае под влиянием Сатурна лунный человек

— 134 —


[[page 135]]

будет чувствовать потребность в проявлении эмо-
ций и страдать от невозможности сделать это. В
лучшем случае сможет разобраться в своем внут-
реннем мире, избавится от тягостных пережива-
ний и от любых неприятных эмоций, станет бо-
лее спокойным, сдержанным. В год Сатурна
лунный человек может быть более деятельным,
чем в год Венеры, так как земной и настойчивый
Сатурн даст ему мощный стимул для действий,
создаст условия, в которых невозможно бездей-
ствовать.

_В ron Юпитера, To есть в год, начавшийся в
четверг, лунные люди нормально себя чувствуют
и могут многого добиться. Под влиянием плане-

.‚ ты расширения, Юпитера, душа лунного челове-
ка может вырасти, и человек сможет испытать
принципиально новые ощущения, отчего станет
по-новому воспринимать мир и себя. В такой
год вероятно увеличение и привычных пережи-
ваний. Под влиянием Юпитера может выра
ти самооценка лунного человека, что приведет
к улучшению ситуации во многих сферах его
жизни.

В год Солнца, год, начавшийся в воскресенье,
лунный человек сможет отделять положительные
эмоции от отрицательных, защитить свою душу
OT скверных, тревожных ощущений, стать более
инициативным. Но Солнце и Луна — противо-
положности, поэтому год Солнца может оказаться
весьма напряженным, создать в жизни лунного
человека трудноразрешимые проблемы, создать
конфликт между чувствами, ощущениями и ра-
зумом.

— 135 —


[[page 136]]

Гол Марса, год начавшийся во вторник, может
стать периодом смятения для лунного человека.
Луна дает желание вести неторопливую, разме-
ренную жизнь, а Марс — стучит в барабаны, зо-
вет на подвиги. Марсианская стремительность
помешает лунному человеку прочувствовать и
понять то, что происходит с ним, помешает ра-
зобраться в своих чувствах и желаниях, поэтому
в такой год лунный человек способен принимать
неверные решения, совершать ошибки. Под вли-
янием Марса лунному человеку придется посто-
янно защищаться от агрессии окружающего мира,
сдерживать и контролировать свои проявления.

Год Меркурия, то есть год, начавшийся в сре-
ду, может пройти впустую, так как воздух Мер-
курия не способен принести много пользы лун-
ному человеку. Но, будучи планетой легкости,
Меркурий поможет такому человеку более легко
относиться к трудностям, и в лучшем случае год
Меркурия даст лунному человеку душевное об-
легчение, способность многие дела выполнять с
легкостью, без напряжения.

Oo

Если человек родился в понедельник, в течение
всей жизни любой понедельник — его счастливый
день.

Ребенок, родившийся в понедельник, нуждается
в дружной семье, большом внимании со стороны
матери, в ее сильной любви, в ласке ‘и утешении.
Научите его забывать о неприятностях, жить
сегодняшним днем. Полезно привить ему веру в Бога.

— 136 —


[[page 137]]

Если человек родился во вторник, всей ero жиз-
нью управляет Марс, и его можно назвать мар-
сианином. Марсианин любит скорость, быструю
езду, так как Марс — планета скорости. Большая
скорость может и не приносить ему радости, но
в жизни такого человека многие события разви-
ваются стремительно. Марсианин может много-
го добиться за короткий промежуток времени,
стать большим человеком уже в молодости, рано
создать семью и обзавестись потомством. Тема
скорости красной нитью проходит через всю его
жизнь. Нередко такой человек теряет интерес к
делам, в которых долго не может добиться ре-
зультата, теряет интерес к людям, для которых
процесс важнее результата, не любит медлитель-
ных людей и медленно работающие приборы.

Одно из достоинств марсианина — его иници-
ативность и умение любую работу выполнять
быстро. С годами марсианин на своем опыте уз-
нает, что инициатива наказуема и старается быть
менее инициативным. Нередко про людей, рож-
денных во вторник, говорят, что в их руках рабо-
та горит. Все, за что бы они ни взялись, они
способны сделать быстрее других. Независимо
от навыков, человеку, рожденному во вторник,
гораздо проще, чем людям, рожденным в другие
дни недели, выиграть соревнования, в которых
результат зависит от скорости, например, побе-
дить в соревновании по бегу на короткие дис-
танции.

Марсиане любят ставить перед собой и други-
ми людьми цели и задачи, нередко они идут к
своей цели напролом, сокрушая любые препят-

— 137 — `


[[page 138]]

ствия. Поставленная перед ними цель притяги-
вает их, дает стимул для жизни и борьбы. Скоро-
стной Марс дает нам импульсивность, создает
условия, в которых трудно или невозможно ос-
тановиться и подумать перед принятием реше-
ний или совершением поступков. Нередко мар-
сиане сначала говорят и делают что-то, а потом
начинают думать, правильно ли они поступили,
не сказали ли чего-то лишнего. В жизни марси-
анина не много проблем, но импульсивность,
излишняя торопливость — одна из них.
° Излишняя торопливость не причинит марсиа-
нину неприятностей, если родители смогут на-
учить его взвешивать каждое слово, обдумывать
хаждый поступок. Ребенка, родившегося во втор-
ник, полезно спрашивать, почему он поступил
так, а не иначе, почему он сказал именно это
слово. Покажите ребенку на его же примере, чем
отличается обдуманный поступок от необдуман-
ного, убедите его в том, что он скорее добьется
своей цели, если чуть больше времени будет тра-
тить на подготовку к предстоящим действиям.
Собираясь заняться чем-нибудь вместе с ребен-
ком, попросите его подготовить необходимые для
этого вещи, пусть он полюбит подготовительный
процесс.

В детстве марсиане очень подвижны, но могут
с удовольствием заниматься только такими де-
лами, в которых способны быстро получить по-
лезный для них результат. Они с удовольствием
станут играть в игры, если им пообещают за удач-
ную игру приз, станут заниматься рукоделием,
если увидят, какое изделие смогут в результате

— 138 —


[[page 139]]

получить. Молодой марсианин может быть ле-
нивым только потому, что не видит для себя за-
нятий, способных принести интересный для Hero
результат. Он станет учить стихи, если будет уве-
рен, что сможет прочитать их кому-то, станет
учиться чему угодно, если увидит в этих знаниях
какую-то пользу, но он не будет читать книгу,
чтобы узнать, о чем она, или чтоб развлечь себя.
Чтобы молодой марсианин хотел учиться, нужно
поставить ему цель: закончить очередной класс
без троек или получить красный диплом. Но
необходимо еще и объяснить привлекательность
поставленной цели.

Молодой марсианин может вовсе потерять
интерес к учебе, если процесс обучения будет
слишком длительным, поэтому не стоит застав-
лять его помногу часов подряд сидеть над учеб-
никами и долга объяснять ему предмет изуче-
НИЯ.

Независимо от пола в марсианах много мужс-
ких качеств, так как Марс — мужская планета.
Мужчина, родившийся во вторник, будет стре-
миться к званию настоящего мужчины. Женщи-
ны могут быть храбрыми, отважными, сильными
и мужественными, часто отказываются от женс-
ких предметов одежды и носят брюки. И те, и
другие, как правило, проявляют интерес к муж-
ским развлечениям: любят автомобили, посеша-
ют тренажерный зал или стрелковый клуб.

Не пугайтесь, если ваша дочка, родившаяся во
вторник, более интересуется машинками, чем
куклами, предпочитает общаться с представите-
лями противоположного пола. Любой марсианин

— 139 —


[[page 140]]

обладает многими мужскими качествами и име-
ет способности к мужским занятиям. Вы очень
поможете марсианину, если в пору его молодос-
ти научите его управляться с металлическими
инструментами, научите ездить на велосипеде и
автомобиле, разбираться в механике металличес-
ких конструкций, стрелять из лука или пистоле-
та и пользоваться острыми, колющими и режу-
щими предметами. Очень полезными для любого
марсианина окажутся занятия спортом, особен-
но упражнения со штангой, гантелями и други-
ми металлическими приспособлениями, ведь
Марс заведует металлом, и контакт с металлом
сделает марсианина более уверенным в себе. Так
как Марс — планета скорости, то людям, рож-
денным во вторник, подходят скоростные виды
спорта, например, короткие дистанции в беге и
спортивной ходьбе, авторалли и все виды спорта,
в которых необходима быстрота реакции.

Марс дает желание и возможность проклады-
вать новые дороги, становиться пионером. Лю-
бой марсианин способен одновременно начать
несколько дел, стать первооткрывателем. Неза-
висимо от того, осознает он это или нет, марси-
анин всегда готов на создание новых путей. Его
тело и психика часто бывают напряжены от по-
стоянной готовности открыть новое. Нередко
марсиане страдают из-за перенапряжения, идут
к массажисту или на концерт спокойной музы-
ки, чтобы хоть ненадолго расслабиться. Молодо-
го марсианина полезно научить экономить силы,
расслабляться с помощью специальных упраж-
нений. Когда марсианин устал, лучшим спосо-

— 140 —


[[page 141]]

бом отдыха станет максимальное расслабление
всех мышц.

Марс — планета огня, и марсиане — люди огня.
Они могут быть пироманами — любителями по-
сидеть у костра или у камина — или пожарными.
Молодой марсианин часто и без наставлений
взрослых знает, как правильно разжигать костер
и как обращаться с огнем.

Марс — планета агрессии и войны, и в потен-
циале любой марсианин — воин, готовый на под-
виги, отважный солдат, которого не надо учить
воевать. Тема войны волнует многих марсиан.
Они могут быть и теоретиками, и практиками
военного дела. Если вы заметите в молодом мар-
сианине любовь к дракам, спорам, способности
к созданию конфликтных ситуаций, всерьез зай-
митесь его воспитанием — научите не разрушать,
а созидать, — так как драчун-марсианин может
вырасти экстремистом.

В течение всей жизни любой вторник — счас-
тливый для марсиан день, когда они могут браться
за любые дела, решать самые сложные вопросы
их жизни. Счастливым может стать для таких
людей и год Марса — год, когда их очередной
день рождения пришелся на вторник.

Хорошо марсианин будет чувствовать себя и в
год Солнца, год, начавшийся в воскресенье, так
как Солнце, как и Марс, — планета огня. Энер-
гия Солнца более тонкая, чем энергия Марса, по-
этому в год Солнца марсианин имеет возможность
духовно возвыситься, повысить свой культурный
уровень, стать более уважаемым человеком.

—141—


[[page 142]]

Весьма хорош для проявления качеств марсиа-
нина год Меркурия, ведь эта воздушная планета
станет раздувать огонь Марса, отчего марсианин
будет более подвижным и деятельным, сможет
реализовать многие свои проекты.

В год, начавшийся в пятницу, то есть в год Ве-
неры, марсианин может совершенно измениться,
так как Венера и Марс — противоположности.
Под влиянием Венеры марсианин легко меняет
свои принципы, становится более спокойным, что
может изменить весь уклад его жизни.

Если марсианин потерял уверенность в себе, он
обретет ее в год, начавшийся в субботу, в год
Сатурна. Сатурн не позволит марсианину рассла-
биться, сделает его более собранным и прагма-
тичным. В год Сатурна нужно избегать перенап-
ряжения, стрессовых ситуаций, раздражающих
факторов.

В год, начавшийся в понедельник, энергия Луны,
управителя года, наложится на энергию Марса,
управителя жизни. Марс — огонь, а Луна — вода,
которая может закипеть в огне Марса. Год Луны
может оказаться очень нервным, психически
истощить марсианина. В такой год марсианин
сам не свой, все у него валится из рук. В лучшем
случае, он станет более спокойным, добрым и
обаятельным, станет более аккуратным в работе,
сможет использовать свою интуицию.

Год, начавшийся в четверг, год Юпитера, бу-
дет удачным для марсианина, если он не станет
спешить. Планета расширения и социальной
жизни, Юпитер может открыть новые перспек-
тивы, дать массу деловых предложений, не все

— 142 —


[[page 143]]

из которых окажутся действительно выгодными.
В год Юпитера марсианину не стоит жадно на-
брасываться на то новое, что предлагает жизнь,
нужно быть терпеливым, чтобы время обнажило
плюсы и минусы новых предложений.

Oo
Если человек родился во вторник, в течение всей
жизни любой вторник — его счастливый день.
Ребенка, родившегося во вторник, нужно научить
взвешивать каждое свое слово, обдумывать каж-
дый свой поступок, экономить силы, расслаблять-
ся, жить не разрушая, а созидая.

Если человек родился в среду, его жизнью уп-
равляет Меркурий, и его можно назвать мерку-
рианцем. Меркурий — планета молодости и лег-
кости, и меркурианцы, независимо от возраста,
могут ощущать себя молодыми, хорошо выгля-
деть, до глубокой старости оставаться полвиж-
ными людьми. Они могут стать специалистами
по омоложению организма.

Актуальной темой в жизни меркурианца мо-
жет быть тема друзей-приятелей, братьев и сес-
тер, ведь именно Меркурий заведует приятельс-
кими отношениями, определяет отношения с
братьями и сестрами. Меркурианец может лю-
бить своих братьев, сестер и приятелей, может
плохо к ним относиться, может иметь много дру-
зей или ни одного, но эта тема важна для него,
беспокоит его. Брат, сестра и друзья способны
дать меркурианцу гораздо больше, чем родители.

Молодой меркурианец часто бывает непоседой,
очень подвижным, легко отвлекающимся. Таких

— 143 —


[[page 144]]

детей нужно учить уму-разуму в движении, во
время игр, ходьбы, в транспорте. Процесс учебы
не должен быть навязчивым, а должен происхо-
дить незаметно. Многому меркурианца могут
научить его братья, сестры и друзья, даже боль-
шему, чем родители и учителя. Отстающему мер-
курианцу полезней позаниматься с другом-отлич-
ником, чем с репетитором.

Меркурий — противник постоянства, вель это
планета движения, постоянных перемен. И мо-
лодые, и взрослые меркурианцы часто меняют
свое отношение к людям и ситуациям. Не стоит
ругать молодого меркурианца за то, что он слиш-
ком часто меняет друзей или обстановку в своей
комнате. Перемены необходимы ему как воздух.
Он будет плохо себя чувствовать, если вокруг него
не будет происходить никаких перемен, поэтому
время от времени полезно обновлять предметы
интерьера в его комнате, почаще покупать ему
новую одежду и игрушки. Чем подвижней мер-
курианец и чем разнообразней его жизнь, тем
лучше он себя чувствует.

Больше всего молодые меркурианцы нуждают-
ся в общении на равных. Они будут более уверен-
но себя чувствовать, подстрахуются от возмож-
ных комплексов, если смогут называть взрослых
людей по именам без отчества, будут обращаться
к ним, как к друзьям, на «ты». Не настаивайте на
иерархии в отношениях, пусть молодой меркури-
анец воспринимает вас как равного себе, видит в
вас своего друга, ведь это поможет ему реализо-
вать свой потенциал.

— 144 —


[[page 145]]

В воспитании меркурианца недопустим запрет,
так как Меркурий — планета свободы. Запрещая
меркурианцу что-то, особенно общение или под-
вижные игры, мы создаем прекрасную базу для
комплексов. Если молодой меркурианец растет с
ощущением того, что ему многое нельзя, он не
сможет вырасти здоровым и счастливым, ведь
энергия Меркурия, питающая его и создающая
фон его жизни, не сможет проникнуть в его дух
и тело. Постарайтесь создать для молодого мер-
курианца такие условия, при которых не было
бы смысла в запрете.

Меркурий заведует речью, информацией, про-
цессом мышления, начальным образованием, и
нередко у меркурианцев бывают проблемы с ре-
чью, возникает желание стать логопедом, заняться
работой, связанной со сбором и передачей ин-
формации. Меркурианец может стать хорошим
учителем начальной школы, журналистом, писа-
телем, книготорговцем (так как Меркурий заве-
дует печатной продукцией), заниматься интел-
лектуальным трудом. Молодого меркурианца
полезно как можно раньше научить читать, учить
лаконично выражать свои мысли, собирать ин-
формацию и пользоваться ею. Ему полезно учить
стихи, играть в интеллектуальные игры, родите-
лям стоит чаще с ним разговаривать. Чем более
начитанным будет меркурианец, чем более сво-
бодно он будет владеть словом, тем увереннее
зашагает по жизни.

Меркурианцы могут быть хитрыми и ловкими,
способными к коммерческой деятельности, ведь
Меркурий дает такие способности. Молодые

— 145 —


[[page 146]]

меркурианцы могут быть страшными обманщи-
ками, но не стоит их ругать за это, нужно на-
учить их пользоваться своей хитростью так, что-
бы никто от этого не страдал. В этом помогут
подвижные игры, особенно футбол и даже игра в
карты.

В течение всей жизни меркурианца любая сре-
да является счастливым днем для него, когда он
может браться за самые сложные дела. Но наи-
более удачные периоды жизни — годы Мерку-
рия, начавшиеся в среду, когда меркурианец
способен максимально полно раскрыть свой по-
тенциал. Хорошо чувствуют себя меркурианцы и
в год, начавшийся в четверг, то есть в год Юпи-
тера, так как энергия Юпитера родственна мер-
курианской энергии. Юпитер гораздо серьезнее
Меркурия, его можно назвать старшим братом
Меркурия. В год Юпитера меркурианец может
стать серьезнее, «взяться за ум», за сложную ра-
боту, отказаться от затей, в которых не может
достичь достойного результата. Если меркуриа-
нец будет готов повышать уровень своего обра-
зования, свою квалификацию, то многого добь-
ется в год Юпитера. Очень сложно меркурианцу
в год Сатурна, год, начавшийся в субботу, ведь
Сатурн — ограничитель, а Меркурий — планета
свободы. В такой год меркурианцу стоит побе-
речь свои нервы, меньше суетиться, больше ду-
мать перед совершением поступков. В такой год
маловероятны какие-либо серьезные достижения.

В год, начавшийся в пятницу, то есть в год
Венеры, меркурианец не будет слишком хорошо
себя чувствовать, так как энергия земной Вене-

— 146 —


[[page 147]]

ры плохо сочетается с энергией воздушного Мер-
курия. Но в такой год у меркурианца есть воз-
можность воплотить в жизнь свои воздушные
мечты, выполнить обещания, стать более прак-
тичным человеком и научиться получать боль-
шее удовольствие от жизни.

Удачными периодами для меркурианца явля-
ются годы Марса (начавшиеся во вторник) и годы
Солнца (начавшиеся в воскресенье), ведь Марс
и Солнце — планеты огня, приводящие воздух
Меркурия в движение, без которого нет жизни.
Под влиянием огненных планет меркурианец
становится более инициативным и деятельным,
успевает больше, чем планировал, привлекает к
себе большое число деловых партнеров, чувству-
ет уверенность в себе.

В год Луны, год начавшийся в понедельник,
меркурианцу трудно действовать. Планета воды и
эмоций, Луна, обрушивает на него потоки пере-
живаний. Меркурианец теряет легкость, больше
времени тратит на то, чтобы собраться с мысля-
ми, настроиться на работу. В лучшем случае у
меркурианца появляется интуиция, ощущение
верного пути, в худшем — год проходит тяжело,
приносит массу страданий, неприятных ситуаций.

Oo

Если человек родился в среду, в течение всей
жизни любая среда — его счастливый день.

Ребенок, родившийся в среду, нуждается в час-
той смене обстановки, в общении со взрослыми на
равных, в дружеских отношениях с родителями, в
отсутствии запретов и максимальной свободе.

— 147 —


[[page 148]]

Полезно как можно раньше научить его читать и
лаконично выражать свои мысли.

Если человек родился в четверг, его жизнью
управляет Юпитер, и такого человека можно
назвать юпитерианцем. Юпитер — планета рас-
ширения сферы деятельности и сферы влияния,
планета крупномасштабных действий, поэтому
юпитерианцы способны глобально мыслить. Они
хотят от жизни многого, нередко ставят перед
собой грандиозные цели, им трудно идти малень-
кими шажками, они хотят достичь своих целей
быстро. За какое бы дело ни взялся юпитериа-
нец, он способен до бесконечности расширять
его. Из любого пустяка такой человек способен
сделать дело всей жизни или огромную проблему.
У юпитерианцев есть склонность к преувеличе-
нию, что здорово портит их жизнь. Юпитериа-
нец хочет быть большим человеком и нередко
переоценивает свои возможности. Он может стать
очень важной персоной в обществе, уважаемым,
влиятельным человеком, но для этого ему необ-
ходимы или связи с подобными людьми, или
очень хорошее образование, так как Юпитер
связан с высшим образованием. Юпитерианец
может стать преподавателем вуза, прекрасным
учителем, передающим людям не набор инфор-
мации, а глубокие знания. Он может стать лю-
бым специалистом в сфере образования.

’ Юпитер — планета влиятельных людей, и юпи-
терианец в течение всей жизни может зависеть
от благосклонности каких-то людей, от настрое-
ния начальства, благоволения богатых и влия-

— 148 —


[[page 149]]

тельных родственников. Он может и сам оказы-
вать серьезную поддержку людям, к судьбе кото-
рых небезразличен.

„Юпитер — планета общественной деятельнос-
ти, и юпитерианцу бывает сложно наладить лич-
ную жизнь, ведь общественная деятельность,
работа отнимают у него слишком много времени
и сил, нередко интересуют больше, чем домаш-
ний очаг, проблемы семьи. Юпитерианец может
быть карьеристом, а молодой юпитерианец не-
редко мечтает о жизни делового человека. Юпи-
терианец имеет способности для успешного биз-
неса, создания собственного предприятия. В
молодом юпитерианце стоит развивать способ-
ности делового человека, играя с ним в игры,
имитирующие деловую жизнь взрослых.

К вопросу воспитания молодого юпитерианца
нужно подойти очень серьезно, ему необходимо
дать самое лучшее образование, так как иначе
нелегко ему придется в жизни. Начать его обуче-
ние нужно максимально рано, ведь для гармо-
ничного развития его личности ему необходимо
очень многое познать. Но ему нужны очень хо-
рошие учителя, в совершенстве владеющие сво-
ими предметами и постоянно повышающие свою
квалификацию. Не отдавайте молодого юпите-
рианца в ближайшее к дому учебное заведение,
постарайтесь отправить его в лучшую школу.

Юпитерианцы бывают несобранными в учебе.
Они хотят получать серьезные знания, и азы
бывают им неинтересны. Процесс обучения бу-
дет идти успешнее, если юпитерианец станет
обучаться в специализированной школе, с углуб-

— 149 —


[[page 150]]

ленным изучением какого-либо предмета. По-
лезно как можно раньше объяснить ему, что за
среднеобразовательной школой последует учеба
в вузе, необходимо внушить ему, что хорошая
учеба сейчас сделает более легким его поступле-
ние в вуз.

Постарайтесь научить юного юпитерианца не
преувеличивать трудности. С какими бы пробле-
мами он ни столкнулся, не соглашайтесь с тем,
что они серьезны, всегда говорите, что любые
проблемы разрешимы, и большинство из про-
блем — просто пустяк.

Юпитер связан с темой заграницы, и у юпите-
рианцев могут быть хорошие способности к ино-
странным языкам, поэтому очень полезно учить
молодого юпитерианца нескольким иностранным
языкам. Такие люди могут легко общаться с ино-
странцами, прекрасно знать географию, стать
путешественниками, иметь тягу к заморским зем-
лям, желание изменить гражданство. Для гармо-
ничного развития молодого юпитерианца полез-
но учить географии, отправлять в путешествия
или на учебу за границу.

Любой юпитерианец способен философски
смотреть на жизнь, может быть глубоко верую-
щим человеком, так как Юпитер заведует фило-
софскими и религиозными учениями. Юпите-
рианец может стать проповедником, духовным
учителем. Знание философии и религиозных пи-
саний помогает ему в жизни, дает ему веру в
CBOH силы, поэтому молодого юпитерианца по-
лезно ознакомить со священными текстами ре-
лигиозных писаний и с трудами философов.

— 150 —


[[page 151]]

Однако не стоит навязывать ему какую-либо ре-
лигию, ему полезно изучать все религии мира.
Юпитерианец способен создать свою духовную
школу, философскую систему и свою религию,
открыть новое направление в любой науке, так
как Юпитер заведует образованием, глубоким
изучением любых наук. Но для этого ему необ-
ходимо изучить как можно больше научных,
философских и религиозных трудов, поэтому так
важно начать обучение юпитерианца как можно
раньше и дать ему как можно более полную ин-
формацию в той области, которую он изучает.
В течение всей жизни юпитерианца любой чет-
верг является наиболее удачным днем, а год
Юпитера, год, начавшийся в четверг, может ока-
заться очень удачным периодом, когда юпитери-
анец будет способен с максимальной выгодой
использовать свои способности и очень многого
добиться. Хорошо чувствует себя юпитерианец и
в год Солнца, так как характер Солнца похож на
характер Юпитера: Солнце, как и Юпитер, по-
буждает к широким жестам, помогает стать за-
метным в обществе. При поддержке Солнца
юпитерианец может многого достичь при мини-
мальном напряжении, с удовольствием занимать-
ся решением сложных жизненных задач, нахо-
дить оригинальные способы самопроявления. В
год Луны у юпитерианца наконец-то находится
время для решения вопросов личной жизни. Но
Луна — бытовая планета, заведующая насущны-
ми вопросами жизни, а Юпитер мыслит боль-
шими категориями, поэтому в год Луны юпите-
рианцу сложно многого достичь, скорее всего,

— 151 —


[[page 152]]

придется тратить энергию на решение бытовых
проблем, много внимания уделять житейским
мелочам.

Год Меркурия (начавнгийся в среду) для юпи-
терианца чем-то похож на год Луны, так как
Меркурий стоит на несколько ступеней ниже
Юпитера в иерархии планет и не даст юпитери-
анцу развернуться, реализовать большие проек-
ты, достичь достойных результатов. В такой год
стоит опасаться деградации, снижения культур-
ного уровня.

Весьма неплохими периодами в жизни юпи-
терианца являются тоды Сатурна (начавшиеся
в субботу) и Марса (начавшиеся во вторник).
Планета духовной силы Сатурн даст юпитери-
анцу уверенность в себе, что поможет карди-
нально изменить жизнь в согласии с собствен-
ными желаниями, подчинить обстоятельства
своей воле, стать властелином своей судьбы.
Только слабый духом юпитерианец плохо себя
чувствует в год Сатурна, становится жертвой
обстоятельств. Энергия Марса бодрит юпите-
рианца, придает ему решительности, помогает
более настойчиво добиваться целей, быстрее
принимать решения, активно использовать
скрытые духовные резервы.

Энергия земной Венеры, планеты удовольствий,
расслабляет и приземляет юпитерианца, может
лишить его высоких целей, сделать мелочным.
Только юпитерианцы, не ставящие перед собой
больших задач, хорошо себя чувствуют в год прав-
ления Венеры.

— 152 —


[[page 153]]

Oo

Если человек родился в четверг, в течение всей
жизни любой четверг — его счастливый день.

Ребенку, рожденному в четверг, нужно дать луч-
шее образование, причем, начать обучение с самых
ранних лет. Стоит развивать в нем способности
делового человека, научить не преувеличивать труд-
ности.

Если человек родился в пятницу, его жизнью
управляет Венера, и такого человека можно на-
звать венерианцем. Будучи во власти планеты
чувств и удовольствий, венерианец очень требо-
вателен к условиям жизни, может хорошо себя
чувствовать только в комфортных условиях, по-
стоянно нуждается в новых и новых удовольстви-
ях. Венерианец умеет ублажать себя и доставлять
удовольствие другим. Он способен хорошо учить-
ся, плодотворно трудиться только в хороших ус-
ловиях, в тепле и сытости, поэтому для молодого
венерианца необходимо создать самые комфорт-
ные условия. Ему нужна удобная, не слишком
жесткая кровать, стул со спинкой, большой стол с
множеством ящичков. Он не сможет учиться на
пустой желудок или в прохладном помещении.

Венерианцы почти постоянно находятся во
власти каких-либо сильных чувств, им нравится
заниматься тем, что вызывает приятные чувства,
например, работать или гулять на природе, зани-
маться озеленением, работать с красивыми людь-
ми. Венерианцы — чувственные натуры, чувства,
как правило, важнее для них, чем здравый смысл.
Земная Венера наделяет их любовью к земле, что

— 153 —


[[page 154]]

держку высших сил. Каждый год Венеры, то есть
год, начавшийся в пятницу, — счастливый для
него, год, когда он имеет двойную поддержку
управителя своей жизни, Венеры. Весьма хоро-
шими периодами для реализации венерианца
являются годы Солнца и Луны, то есть годы,
начавшиеся в воскресенье и понедельник. Энер-
гии этих светил не конфликтуют с энергией Ве-
неры и помогут венерианцу получать удоволь-
ствие от жизни, реализовывать свои идеи.

Больших результатов венерианец сможет дос-
тичь в год, начавшийся в субботу, то есть в год
Сатурна, хотя. для этого ему и придется чем-то
пожертвовать, ведь Сатурн — планета ограниче-
ний. Как и Венера, Сатурн — планета земной
стихии, поэтому энергии этих планет похожи.
Сатурн заставляет ‘быть серьезным, ответствен-
ным, искать надежную опору. Мягкий, чувствен-
ный венерианец под влиянием Сатурна сможет
добиться успеха в серьезном деле, взять на себя
большую ответственность, обрести уверенность
в себе и в завтрашнем дне. В год Меркурия (на-
чавшийся в среду) венерианцы, напротив, стано-
вятся более легкомысленными, более заботятся о
своем благополучии в данный момент времени,
чем о будущем, поэтому не достигают больших
успехов, часто растрачивают силы, время и день-
ги впустую. ,

Год Марса (начавшийся во вторник) бывает
весьма напряженным для венерианца, так как
Марс и Венера — противоположности. В такой
год венерианцу стоит поберечь свои нервы, от-
казаться от рискованных затей, не вступать в кон-

— 156 —


[[page 155]]

фликты и не провоцировать скандалов. Планета
войны и огня Марс может разрушить планы вене-
рианца, сделать его жизнь слишком насыщенной
событиями, а самого венерианца — импульсив-
ным и агрессивным, что помешает процветанию,
реализации проектов, раскрытию духовного по-
тенциала.

Год Юпитера для венерианца может пройти
впустую, так как Юпитер в планетарной иерар-
хии расположен гораздо выше Венеры, и энер-
гии Юпитера могут быть плохо доступны вене-
рианцу. Но если венерианец займется своим
образованием, как требует Юпитер, то вероятны
положительные изменения в его жизни.

Oo

Если человек родился в пятницу, в течение всей
жизни любая пятница — его счастливый день.

Ребенка, родившегося в пятницу, полезно приоб-
щить к работе на земле, работе с растениями,
учить ремеслам, рукоделию, научить выбирать и
уважать любой труд. Он нуждается в комфорт-
ных условиях, контакте с красивыми предметами.

Если человек родился в субботу, его жизнью
управляет Сатурн, и человека можно назвать са-
турнианцем. Сатурн — планета испытаний и ог-
раничений, и, как правило, сатурнианцы воспри-
нимают свою судьбу как испытание, крест, кото-
рый нужно смиренно нести по жизни. Жизнь
сатурнианца бывает тяжелой с самого рождения.
Сатурнианцу трудно наслаждаться жизнью. Са-
мое большее, на что он способен, — философс-

— 157 —


[[page 156]]

ки относиться к своим трудностям. Сатурн — пла-
нета злого рока, ограничений, силы духа, и жизнь
сатурнианца полна роковых случайностей, он дол-
гое время живет в ограничениях, судьба закаляет
его дух.

Сатурнианец живет в постоянном духовном и
физическом напряжении, и чем сильнее его дух
и тело, тем легче ему переносить удары судьбы.
В воспитании молодого сатурнианца основной
упор нужно делать на закалку его духа и тела. С
раннего детства полезно обливать его холодной
водой и закалять иными способами. Недопусти-
мо баловать его, нужно сделать все, чтобы он
вырос сильным человеком, уверенным в себе,
способным самостоятельно решать свои пробле-
мы. Если молодой сатурнианец упал, не спешите
к нему на помощь, пусть он сам встанет и сам
успокоится. Чувствуя сильную поддержку и за-
боту родителей, сатурнианец не научится само-
стоятельности. Запрет в его воспитании весьма
полезен и даже необходим, так как поможет ему
в раннем возрасте смириться с судьбой и более
легко переносить ее удары в зрелом возрасте.

Сатурнианец может быть суровым, эмоциональ-
но сдержанным, очень требовательным и даже
злым и жестоким человеком, ведь таков характер
Сатурна — управителя его жизни, определяюще-
го основные качества его натуры. Суровый ха-
рактер сатурнианца может отталкивать от него
людей, но благодаря такому характеру этот чело-
век может стать прекрасным специалистом в
области укрепления духа и тела, специалистом в
любой области, где необходимы физическая вы-

— 158 —


[[page 157]]

носливость, твердость характера, высокое само-
обладание.

Независимо от телосложения, сатурнианцы
весьма выносливы и способны долго работать без
отдыха, недосыпать, недоедать. Это настоящие
труженики, готовые на любую работу, лишь бы
поправить свое материальное положение. Моло-
дого сатурнианца необходимо с малых лет при-
учить к труду, пусть он уже в молодости узнает,
чего стоит кусок хлеба. Ему полезно заниматься
видами спорта, в которых необходима выносли-
вость, например, бегом, спортивной ходьбой,
плаванием на длинные дистанции. Сатурнианец
может стать отличным тренером в подобных ви-
дах спорта.

Сатурн — планета консерваторов, и нередко
сатурнианцы весьма консервативны в своих взгля-
дах, с трудом меняют привычки, «отстают от
жизни». Благодаря консерватизму, сатурнианец
может быть большим поклонником классики, с
огромным уважением относиться к традициям.
Нередко сатурнианцы берут на себя функцию
хранителя того, что должно оставаться неизмен-
ным, например, становятся хранителями музея,
коллекционерами старинных предметов. Любой
сатурнианец имеет способности к сохранению
того, к чему прикоснется. Вещи служат сатурни-
анцу дольше, чем людям, рожденным в другие
дни недели, сатурнианец способен сохранить
самый безнадежный брак, быть отличным рес-
тавратором. Как правило, сатурнианцы не под-
вержены влиянию моды и строят свою жизнь,
следуя собственным правилам. Многие философ-

— 159 —


[[page 158]]

ские учения говорят о том, что человек приходит
на Землю, чтобы измениться, стать лучше. Но
человеку, живущему под влиянием Сатурна-кон-
серватора, измениться сложно. Таким людям
сложно развивать свои способности, поэтому чем
больше способностей он откроет в себе в дет-
стве, когда дух более подвижен, тем интересней
будет его жизнь.

Для сатурнианца важны традиции, правила и
законы, так как Сатурн — планета-законодатель.
Сатурнианец может стать хранителем традиций,
деятелем законодательной системы, работником
органов, следящих за исполнением законов и
правил. Сатурнианец лучше себя чувствует, ког-
да живет по определенному, долго не меняюще-
муся распорядку, и ему становится не по себе,
когда вольно или невольно он нарушает обще-
ственные законы и свои принципы. Молодому
сатурнианцу необходимо дать представление о
законах, по которым живет общество. С раннего
возраста его полезно приучить к определенному
режиму труда и отдыха, ведь жизнь в определен-
ном режиме будет сохранять его силы, застраху-
ет от различных расстройств нервной системы.

Строгий Сатурн не терпит лишнего и очень
часто заставляет сатурнианца избавляться от из-
лишков, лишает его многих удовольствий. Са-
турнианец способен довольствоваться малым,
может быть очень экономным и нередко стано-
вится экономистом. Он обладает качествами,
позволяющими видеть лишние предметы, он
любит строгие простые формы, способен ynpo-
щать жизнь, избавлять себя и окружающих от

— 160 —


[[page 159]]

лишних трудностей. У сатурнианца врожденное
чувство меры, что может сделать его специалис-
том в области точных наук. Молодому сатурни-
анцу полезно почаше задавать вопросы о коли-
честве, например, спрашивать его «Сколько ты
хочешь...?». Это поможет ему обнаружить в себе
чувство меры. Но, независимо от его желаний,
никогда не давайте ему много еды, игрушек и
других вещей. Научите его довольствоваться
малым.

Сатурн — планета начальников, она связана с
взаимоотношениями со старшими по возрасту
или по положению, поэтому для сатурнианца
очень важны отношения с собственным отцом,
старшим братом, начальством. Хорошие отноше-
ния с начальством или с отцом помогают ему
хорошо устроиться в жизни даже больше, чем
превосходное образование. Сатурнианец, вырос-
ший без отца или без иного авторитета, будет
всю жизнь искать ему замену, выберет супруга с
качествами, которые он хотел бы видеть в своем
отце. Отсутствие отца, плохие отношения с от-
цом — катастрофа для него, явление, гарантиру-
ющее ему массу комплексов. И если сатурниа-
нец растет в неполной семье, поищите ему дру-
га-наставника, которого бы OH мог уважать, с
которого бы мог брать пример. Именно отец или
некто, заменяющий его, сможет многому научить
сатурнианца, раскрыть его потенциал, дать вос-
питание и образование, необходимые для успеш-
ной реализации его жизненной программы.

Любая суббота — счастливый день для сатур-
нианца, когда ему стоит браться за самые слож-

6— 1141 — 161 —


[[page 160]]

ные дела, принимать ответственные решения.
Счастливым годом может стать и год Сатурна, то
есть год, начавшийся в субботу. Хотя год Сатур-
на для большинства людей — тяжелый период,
сатурнианец в такой год имеет двойную поддер-
жку управителя своей жизни и может очень мно-
гого добиться. Очень хорошим периодом в его
жизни является год Венеры, год, начавшийся в
пятницу. Так как Венера и Сатурн принадлежат
стихии земли, в год Венеры сатурнианец не ис-
пытывает дискомфорта и может реализовать мно-
гие свои проекты.

Непростой период — год Луны (начавшийся в
понедельник). Эмоциональная Луна помешает
сатурнианцу сдерживать свои эмоции, сделает его
слабым, уязвимым. В такой год сатурнианец спо-
собен совершенно измениться, стать более мяг-
ким, душевным и достичь успеха с помощью
обаяния, благодаря тому, что расположит к себе
людей, от которых зависит его счастье. Непрос-
той период для сатурнианца и год Меркурия, год,
начавшийся в среду. Меркурий — непоседа, не
терпящий ограничений, а Сатурн — консерва-
тор, настаивающий на ограничениях ради укреп-
ления духа. Под влиянием Меркурия сатурниа-
нец испытывает внутреннее напряжение, так как
Меркурий побуждает делать нечто не свойствен-
ное ему, например, вносить в жизнь перемены.
Если сатурнианец готов к переменам, год Mep-
курия проходит на подъеме, но если боится их,
тогда это будет тяжелый год.

В год Солнца, год, начавшийся в воскресенье,
сатурнианец чувствует себя нормально, если

— 162 —


[[page 161]]

способен отойти от традиционного ради экспе-
римента, ведь Солнце заставляет искать новые
пути, находить творческие решения проблем.

Юпитер — планета расширения, а Сатурн —
ограничений, и соединение энергий этих планет
может привести к конфликту, сильному внутрен-
нему напряжению. В лучшем случае, в год Юпи-
тера (начавшийся в четверг) сатурнианец расши-
рит границы своих владений, добавит что-то
новое в свою жизнь, в худшем — истратит массу
энергии на дело, для которого у него недоста-
точно способностей, так как Юпитер не дает
легких задач.

В год, начавшийся во вторник, импульсивный
Марс заставит неторопливого сатурнианца быть
активным и инициативным, много трудиться без
отдыха, а это сатурнианец умеет, поэтому год
Марса — неплохой для него период, когда веро- -.
ятно множество достижений.

Oo

Если человек родился в субботу, в течение всей
жизни любая суббота — его счастливый день.

Ребенок, родившийся в субботу, нуждается в
хороших отношениях с отцом, в укреплении духа и
тела, развитии самостоятельности и чувства
меры. Запреты и ограничения необходимы в его вос-
питании. С ранних лет его полезно приучать к
труду, учить жить по распорядку, довольствовать-
ся малым.

6* — 163 —


[[page 162]]

ВИСОКОСНЫЙ ГОД —
ИСПЫТАНИЕ ИЛИ СЧАСТЬЕ?

В народе распространено мнение, что високос-
ный год — трудный, и именно в такой год наи-
более вероятны всевозможные неприятности.
Система планетарных управителей дней недели
подтверждает народное мнение. Планетарные уп-
равители годов последовательно чередуются: за
годом Солнца, начавшимся в воскресенье, сле-
дует год Луны, который начинается в понедель-
ник, потом — год Марса, который начинается во
вторник. Но високосный, удлиненный год нару-
шает последовательность, смещает наш день рож-
дения на один день недели вперед. Если ваш
предыдущий день рождения пришелся, напри-
мер, на среду, а день рождения в этом году не на
четверг, а на пятницу, — это проделки високос-
ного года.

Тех, кто благодаря високосному году пропус-
кает трудный год Сатурна, можно было бы на-
звать счастливчиками, однако потенциальная
энергия пропущенного дня недели не исчезает
бесследно. Опыт показывает, что даже если бла-
годаря високосному году человек пропускает ка-
кой-то день недели, планетарный управитель
этого дня влияет на его жизнь. Например, пре-
дыдущий день рождения был в воскресенье, а
последующий пришелся не на понедельник, а на
вторник. Казалось бы, начался год Марса со все-
ми вытекающими последствиями. Это действи-
тельно год Марса, но с элементами пропущен-

— 164 —


[[page 163]]

ного понедельника, то есть с влиянием Луны.
Високосный год труден тем, что дает нам двой-
ного управителя, а это — двойная нагрузка, двой-
ная ответственность, ведь в течение этого года
нам придется соблюдать правила, диктуемые сразу
двумя планетами. Но двойное влияние дает нам
и в два раза больше сил, поэтому в такой год
любой человек может испытать подъем. Нет ни-
чего однозначно плохого или однозначно хоро-
шего. Жизнь не дает задач сверх человеческих
сил, поэтому для выполнения удвоенной про-
граммы природа даст в два раза больше энергии.

События двойного года можно спрогнозиро-
вать, прочитав в первой части книги о возмож-
ных событиях года, начавшегося в тот день неде-
ли, на который пришелся ваш день рождения и
года пропущенного дня недели. То есть, если ваш
предыдущий день рождения был в пятницу, а
нынешний — в воскресенье, вы пропустили суб-
боту, ваш нынешний год будет солнечно-сатур-
нианским, в вашей жизни будут происходить
события солнечного года и года Сатурна одно-
временно. Если, например, ваш предыдущий день
рождения пришелся на среду, а нынешний — на
пятницу, вы пропустили четверг, и нынешний
год будет венерианско-юпитерианским. В год
двойного правления энергии обеих планет сли-
ваются, поэтому события, которые дает одна из
планет, бывает трудно отделить от событий, ко-
торые дает другая планета.

Если вы пропустили год Сатурна, и вместо
субботы ваш очередной день рождения пришел-
ся на воскресенье, до следующего дня рождения

— 165 —


[[page 164]]

вы будете жить под влиянием Солнца и Сатурна.
Солнце — планета радости, любви и творчества,
а Сатурн — ограничений, поэтому в такой год
человек сталкивается с ограничениями, когда
стремится заняться творчеством, пообщаться с
любимым человеком или как-то порадовать себя.
Солнце управляет сердечно-сосудистой системой,
а Сатурн требует укрепления структуры, поэтому
в солнечно-сатурнианский год возникает потреб-
ность или необходимость в укреплении сердеч-
но-сосудистой системы. Сатурн — планета уве-
ренности, надежности, крепкого фундамента,
авторитета, поэтому в солнечно-сатурнианский
год авторитет человека может вырасти благодаря
его творчеству, умению нетрадиционно решать
проблемы, человек может обрести надежных парт-
неров, почувствовать крепкую почву под ногами
благодаря своей творческой деятельности или с
помощью любимого человека.

Если вы пропустили год Солнца, то есть вмес-
то воскресенья ваш очередной день рождения
пришелся на понедельник, до следующего дня
рождения вы будете жить под влиянием Луны и
Солнца. Луна — планета быта, дома, семьи, и
когда ее энергия соединяется с энергией Солн-
ца, человек обретает возможность получать удо-
вольствие от семейной жизни, от работы по дому,
старается сделать пребывание дома более радос-
тным, может много времени проводить дома с
любимым человеком или превращает дом в твор-
ческую мастерскую, в студию. Луна управляет
желудком, а Солнце — сердцем, поэтому в лун-
но-солнечный год состояние сердца непосред-

— 166 —


[[page 165]]

ственно зависит от состояния желудка и наобо-
рот. Луна заведует жидкостями, и в такой год
может возникнуть необходимость уменьшить
потребление жидкости ради здоровья сердца.

Если вы пропустили год Луны, и вместо поне-
дельника ваш день рождения пришелся на втор-
ник, до следующего дня рождения вы будете жить
под покровительством Марса и Луны одновре-
менно. Марс — планета скорости, импульсивно-
сти, влияние которой может привести к ускоре-
нию процессов в лунной сфере — в сфере дома,
семьи. В лунно-марсианский год человеку быва-
ет сложно отдохнуть дома, так как там слишком
много суеты, часто происходят перемены. Отно-
шения с родственниками стремительно меняют-
ся. Так как Марс — планета войны и огня, воз-
можны конфликты с родственниками и даже
пожар дома. В такой год человек может стать
разрушителем семьи. Энергии Марса могут выз-
вать раздражение стенок желудка — органа, ко-
торым заведует Луна.

Если вы пропустили год Марса, и ваш очеред-
ной день рождения вместо вторника пришелся
на среду, то до следующего дня рождения вы
будете жить под покровительством Марса и Мер-
курия одновременно. Меркурий заведует темой
друзей-приятелей, отношениями с братьями и
сестрами, а Марс может вызвать конфликт с эти-
ми людьми. Меркурий — планета легкости, а
Марс — агрессии и войны, поэтому в меркури-
анско-марсианский год человек способен с лег-
костью вступать в драки, с легкостью проявлять
агрессию, может отправиться на войну или стать

— 167 —


[[page 166]]

чьей-то жертвой из-за своего легкомыслия. Мер-
курий заведует процессом обмена веществ, а Марс
ускоряет любые процессы, поэтому в меркури-
анско-марсианский год есть возможность уско-
рить процесс обмена веществ в организме.
Пропустив благодаря високосному году год
Меркурия, мы получаем в качестве правителей
и помощников на период до следующего дня
рождения Меркурий и Юпитер. Юпитер — пла-
нета социальной жизни, деловых людей, а Мер-
курий — легкости и молодости, и соединение
энергий этих планет может дать нам знакомство
и сотрудничество с легкомысленными деловыми
партнерами или с молодыми людьми. Обе пла-
неты связаны с обучением: Меркурий — с на-
чальным образованием, Юпитер — с высшим. В
меркурианско-юпитерианский год может возник-
нуть желание, возможность или необходимость
начать обучение чему-то, одновременно повы-
шая свою квалификацию в другом деле, то есть
учиться и в начальной, и в высшей школе.
Пропустив год Юпитера, мы получаем в каче-
стве правителей и помощников на период до
следующего дня рождения Юпитер и Венеру.
Венера — планета удовольствий, физического
тела, а Юпитер — расширения, поэтому в вене-
рианско-юпитерианский год человек думает о
больших удовольствия, его тело может расши-
риться из-за ожирения или других болезней. Он
говорит, что «хорошего человека должно быть
много». Юпитер может дать перспективную ра-
боту, аземная Венера — хорошую зарплату. Рабо-

— 168 —


[[page 167]]

та, общение с деловыми партнерами станет дос-
тавлять удовольствие человеку в такой год.
Пропуская год Венеры, мы обретаем в каче-
стве управителей и покровителей до следующего
дня рождения Венеру и Сатурна. Обе планеты
принадлежат земной стихии, но Сатурн более
рационален и строг, чем чувственная Венера,
ищущая удовольствий. Земная стихия этих пла-
нет может дать человеку хороший доход, Венера
попросит истратить деньги на удовольствия, на
вкусную еду, красивую одежду, а Сатурн будет
ограничивать траты, заставит искать способы
получать удовольствие с меньшими материаль-
ными потерями. Венерианско-сатурнианский год
может состоять из периодов Венеры, когда чело-
век ищет способы ублажения себя, любимого, и
Сатурна, когда человек сдерживает свои чувствен-
ные порывы, экономит деньги, время, силы.
Сатурн — планета начальников, а Венера — жен-
щин, поэтому человек может оказаться под на-
чалом женщины. Сатурн требует укрепления орга-
низма и избавления от лишнего, а Венера заве-
дует состоянием горла и физическим телом в
целом, поэтому может возникнуть необходимость
избавиться от лишнего веса или от распухших
гланд, укрепить организм и особенно горло.
Возможные события годов правления двух пла-
нет здесь описаны коротко, так как более под-
робно эту информацию вы можете получить из
первой части книги, прочитав и объединив гла-
вы, описывающие вероятные события в год прав-
ления каждой из планет. Полезно знать и о том,
что подобное соединение энергий планет проис-

— 169 —


[[page 168]]

ходит на границе между годами, то есть вблизи
дня рождения. Например, ваш очередной день
рождения пришелся на субботу, вы весь год жи-
вете под влиянием Сатурна, но следующий ваш
день рождения будет в воскресенье, и влияние
Солнца будет чувствоваться ее до начала ваше-
го нового года. Чем более чувствителен человек
к внешним воздействиям, тем раныше он почув-
ствует влияние и поддержку будущего правите-
ля. Некоторые начинают ощущать ее только спу-
стя месяц-два после дня рождения, другие — за
месяц, два или три до него. Но, как правило, в
конце личного года человека, за пару месяцев до
очередного дня рождения, энергия нынешнего
управителя сливается с.энергией будущего, и
происходят события одновременно двух планет.

Например, в конце года Марса, в преддверии
года Меркурия, человек может пойти на курсы
вождения автомобиля, так как Марс дает инте-
рес к механическим конструкциям, а Меркурий
заведует начальным образованием (неглубоким
изучением) и движением. В конце года Сатурна,
перед годом Солнца, человек может получить
поддержку от творческого человека, так как Са-
турн дает чувство уверенности, а Солнце связано
с творчеством и творческими людьми. В конце
года Луны, накануне года Марса, могут происхо-
дить скандалы дома, потому что Марс — планета
агрессии, а Луна — домашнего очага. На границе
между годом Солнца и годом Луны возможно
совместное творчество с родственниками, так как
Луна определяет отношения с родственниками,
а Солнце вдохновляет на творчество. На границе

— 170 —


[[page 169]]

между годом Меркурия и годом Юпитера друзья
человека могут вдохновить его на поступление в
вуз, ведь Меркурий связан с темой друзей-при-
ятелей, а Юпитер — с высшим образованием. В
конце года Юпитера, перед годом Венеры, веро-
ятно деловое сотрудничество с женщинами, ведь
Венера — женская планета, а Юпитер — планета
социальной, деловой жизни. В конце года Вене-
ры, перед годом Сатурна, вероятны ограничения
в попытках получить удовольствие, потому что
Сатурн — планета-ограничитель, а Венера — пла-
нета удовольствий.

Слияние энергий двух планет перед началом
нового года человека помогает плавно войти в
новый год, приспособиться к влиянию очередно-
го управителя. И чем раньше начинают происхо-
дить события, связанные с характером будущего
управителя, тем лучше человек подготовится к
очередному периоду своей жизни.

СЕКРЕТ ЗАОРОВЬЯ
И ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ

Все привыкли к тому, что день рождения —
праздник, но мало кто знает, что к этому празд-
нику нужно начать подготовку еще за месяц. В
день рождения мы получаем энергию, которая
будет питать нас целый год — до следующего дня
рождения. Нам дается некий лимит, и его неже-
лательно транжирить направо и налево, ведь это

Е


[[page 170]]

приведет к истощению и болезням. Примерно за
месяц до дня рождения все люди чувствуют себя
ослабленными, у многих обостряются хроничес-
кие болезни, даже среди лета возникают простуд-
ные заболевания. Часто за месяц до дня рожде-
ния мы начинаем болеть болезнями своего знака
Зодиака. У Овна появляются проблемы с органа-
ми головы, например, ушами, глазами или зуба-
ми; у Тельца — проблемы с горлом; у Близнецов
— с легкими, происходят нежелательные изме-
нения в процессе обмена веществ; у Рака может
заболеть желудок; у Льва — сердце; у Девы —
кишечник, возможны неприятные ощущения в
области аппендикса; Весы могут жаловаться на
радикулит или почки; Скорпион — на болезнен-
ные ощущения в области половых органов; Стре-
лец — на печень; Козерог может страдать от ло-
моты костей; Водолей — от нервного напряже-
ния, ухудшения состояния сосудов; Рыбы — от
снижения иммунитета, неприятных ощущений в
области ступней. За месяц до дня рождения мы
энергетически ослаблены, и это приводит к не-
домоганиям.

Если в течение года жизнь была очень напря-
женной, часто случались стрессовые ситуации,
было много раздражающих факторов, то уже за
несколько месяцев (два-три) до дня рождения
мы почувствуем необъяснимую слабость. Я хочу
не напугать вас, а подготовить к неприятностям
перед днем рождения. Зная об особенностях это-
го периода, можно проше относиться к его про-
блемам. Не пугайтесь обострения болезней, упад-
ка сил перед днем рождения.

— 172 —


[[page 171]]

Не только физическую слабость сулят после-
дние месяцы нашего личного года. Многие от-
мечают, что стали рассеянными, с трудом сосре-
дотачиваются даже на любимых занятиях, вещи
падают у них из рук, появляется апатия, безраз-
личное отношение к происходящему вокруг.
Многие становятся нервными, раздражительны-
ми, ведь перед днем рождения истощение бывает
не только физическое, но и психическое. Некото-
рые люди чувствуют себя уставшими от общения
и ссорятся с друзьями, провоцируют конфликты
с близкими.

Всегда лучше знать о дате рождения тех, с кем
часто общаешься, чтобы не обидеться на резкость,
вырвавшуюся из уст в его предрождественский
период. Если кто-то в сердцах отругает вас, рас-
критикует перед своим днем рождения, знайте,
что это — всего лишь «нервы», эмоции, о кото-
рых он потом пожалеет.

Нелегкое это время — перед днем рождения.
Но для решения проблем этого периода есть одно
универсальное средство — отдых. В течение все-
го года важно экономить силы: не раздражаться,
не допускать в душу отрицательных эмоций, хотя
бы не задерживать их в себе надолго. Но перед
днем рождения это особенно важно. Представь-
те, что каждый год в ваш день рождения космос
дарит вам двенадцать (по числу месяцев) сосудов
с живой водой. В первый, второй, третий... ме-
сяц вы еще можете неразумно тратить живую
воду, и за три месяца истратив воду, например,
из пяти сосудов, вы не почувствуете слабости.
Но к последнему, двенадцатому месяцу своего

— 173 —


[[page 172]]

года вы имеете, например, только один сосуд,
наполненный на треть. Приходится экономить.
А проще всего экономить энергию в спокойствии,
вырабатывая доброжелательность к окружающим,
отказавшись от всякой критики в свой или чу-
жой адрес, от проявления агрессии.

Перед днем рождения лучше всего уйти в от-
пуск, оставив все дела, а если и заниматься пре-
жними делами, то почаще расслабляться, бывать
одному, особенно на природе, больше спать. В
конце года, перед очередным днем рождения
особенно полезно есть овощи и фрукты и по-
меньше употреблять, а лучше вовсе отказаться от
пищи животного происхождения, так как на ее
переваривание уходит много энергии организма.
Полезно принимать витамины, так как именно в
это время они особенно нужны.

Самая большая нелюбовь человека к самому
себе в день рождения проявляется за празднич-
ным столом, когда он заставляет свой истощен-
ный организм перерабатывать вкусную, но, как
правило, очень вредную пищу. Наверное, мно-
гие возмутятся, когда я призову отказаться от
праздничного стола, но такой призыв направлен
на сохранение вашего здоровья. Хотя бы не те-
ряйте голову в свой день рождения, порадуйте
себя здоровой, живой пищей — свежими фрук-
тами и овощами.

День рождения стал таким привычным празд-
ником, особенно для тех, кто отмечал его уже не
один десяток раз. Но этот день по-настоящему
магический, ведь он прокладывает мостик меж-
ду Землей и Небом, по которому к нам спешит

— 174 —


[[page 173]]

самый дорогой подарок — животворящая энер-
ГИЯ Божьей любви. Хочется посоветовать всем
провести этот день тихо и спокойно, отметить
день рождения можно и после. Тишина и спо-
койствие создадут благоприятные условия для
принятия нами подарка Небес.

Вместе с энергией в день рождения мы полу-
чаем и задание на предстоящий год, и подсказки
о лучшем способе решения предстоящих труд-
ностей. В этот день у многих обостряется интуи-
ция и даже появляются яснослышание и яснови-
дение. Каждый год в свой день рождения мы
можем обращаться к Небу, к Богу с сокровенны-
ми желаниями и самыми важными вопросами,
ведь именно в этот день соединения Земли и Неба
проще всего получить помощь свыше. Цените
этот уникальный день — день своего рождения,
оградите себя от кухонной суеты и пьяных пи-
ров — от этого вы только выиграете, став более
здоровым и счастливым человеком.

12 МАГИЧЕСКИХ ДНЕЙ
ПОСЛЕ АНЯ РОЖДЕНИЯ

Астрологам известна интересная закономер-
ность о связи первых двенадцати дней после дня
рождения и событиями всего года. Двенадцать
первых дней* отражают события всего предстоя-
щего года. Причем, первый день показывает со-
бытия первого месяца**, второй день — второго
и так далее. Если вы не поленитесь записать CO-

— 175 —


[[page 174]]

бытия, происходившие с вами и вокруг вас в каж-
дый из двенадцати дней после очередного дня
рождения, то каждый месяц будете иметь инфор-
мацию о возможных радостях и трудностях дан-
ного месяца, будете удивляться тому, как точно
все совпало.

Я знаю много случаев таких удивительных со-
впадений. Одна дама восторженно рассказала мне
свою историю. В первый день после своего дня
рождения каталась она на лодке по озеру и нео-
жиданно на просторах этого водоема встретила
бывшего сокурсника — он тоже отдыхал Ha озе-
ре. А потом весь месяц эта дама удивлялась нео-
жиданным встречам со старыми знакомыми, и
большинство встреч происходили при участии
водной стихии — во время дождя, у водоема и
даже в бассейне. Весь второй день после дня
рождения она провела у подруги, а во второй
месяц своего года ее пригласили на гастроли в
другой город старые друзья.

Можно жить, повинуясь законам течения реки
жизни, а можно в первые двенадцать дней после
очередного дня рождения ограждать себя от все-
го, с чем не хочется сталкиваться в течение года.
Так мы сможем моделировать события предсто-
ящего года. Например, вы не хотите болеть, тог-
да еще до дня рождения позаботьтесь о своем

* День рождения считается первым днем, следующий
после него — вторым.

** Первый месяц начинается в день рождения, а закан-
чивается этим же числом следующего месяца; второй ме-
сяц длится от конца первого до такого же числа следующе-
го месяца, и так далее.

— 176 —


[[page 175]]

здоровье, чтобы не начать новый год в болезнен-
ном состоянии. Если вы хотите, чтобы у вас было
больше возможностей заниматься любимым де-
лом, старайтесь больше заниматься любимыми
делами в первые двенадцать дней после дня рож-
дения, и обстоятельства сложатся так, что весь
год будет возможность посвящать себя тому, что
нравится. А как же сложится год, если первые
дни после дня рождения вы провели в отдыхе,
вдали от привычной обстановки? Столько меся-
цев, сколько дней вы будете отдыхать, вам удас-
тся избегать стрессовых ситуаций, работа не
будет вас напрягать. Конечно, полностью заст-
раховать себя от неприятностей в течение года
сложно, ведь и на отдыхе возможны проблемы,
и, кроме того, трудности нужны нам ради совер-
шенствования. Но, проведя первые двенадцать
дней после дня рождения так, как мы хотели бы
прожить весь год, мы сделаем более реальным
воплощение нащих желаний в жизнь.

Очень важно следить и за своим эмоциональ-
ным состоянием, ведь каким оно будет в первые
двенадцать дней, таким останется и на весь год.
Бывает, что после дня рождения не происходит
значительных событий, которые можно было бы
зафиксировать на бумаге, но чувства, эмоции,
мысли бывают всегда. Их тоже можно записы-
вать, чтобы иметь прогноз событий на год. На
третий день после дня рождения у моего ученика
появилось странное чувство неуверенности, свя-
занное сего работой. Он стал представлять, сколь-
ко еще протянет организация, в которой он ра-
ботает, и так ли уж необходима их деятельность

— 177 —


[[page 176]]

обществу. А на третий месяц его года между со-
трудниками этой организации пошли слухи о
предстоящем административном отпуске. И слу-
хи оказались обоснованными.

Один прирожденный материалист, как он сам о
себе говорит, на седьмой день оказался во власти
странного, необоснованного лирического чувства.
Бму захотелось романтики, в этот день он даже
сочинял стихи и гулял в лесу, что случалось с ним
крайне редко. Для него такие события были весь-
ма необычными, и даже не записывая, он их за-
помнил, что пригодилось ему в седьмой месяц
года. В тот месяц он встретил свою любовь... и на-
чался период романтики, лирики.

Существует и другая, более научная система
прогнозирования событий каждого месяца года.
Она снова связана с управителями дней недели.
Например, ваш очередной день рождения при-
шелся на пятницу, значит, весь год вы будете
жить под покровительством Венеры, эта планета
даст фон всему году. Но особенно сильно будет
влияние Венеры в первый месяц от дня рожде-
ния, то есть в интервале от дня рождения до та-
кого же числа следующего месяца. Следующий
день после вашего дня рождения — суббота. Са-
TYPH, управляющий субботой, окрасит собой вто-
рой месяц вашего года. Энергия Сатурна в этом
месяце соединится с энергией Венеры, что мо-
жет привести к ограничениям, знакомству с уве-
ренным в себе человеком и многому другому,
что соответствует характеру Сатурна. Третий день
после вашего дня рождения — воскресенье. Сол-
нце, управляющее воскресеньем, принесет соот-

— 178 —


[[page 177]]

ветствующие своему характеру радостные события
в третьем месяце после дня вашего рождения.
Месяцев в году — двенадцать, а дней недели —
семь, поэтому некоторые планеты будут управ-
лять двумя месяцами вашего года. Влияние пла-
неты-управителя очередного дня рождения бу-
дет гораздо более мощным, чем влияние планет,
управляющих последующими днями и месяцами
года. Однако управители месяцев подскажут, в
какое время выгодно искать работу, когда стоит
заняться вопросами личной жизни или здоровь-
ем. Например, Юпитер, планета социальной
жизни, управляет седьмым месяцем вашего года,
так как четверг оказался седьмым днем после
вашего очередного дня рождения. Это означает,
что в седьмой месяц после дня рождения будет
проше найти перспективную работу, расширить
сферу деятельности. Какой-то месяц оказался под
влиянием Луны, и в этот месяц стоит больше
внимания уделять проблемам дома, семьи. В
месяц Венеры желательно заняться здоровьем,
начать профилактику заболеваний, к которым вы
склонным, поискать источники дополнительных

доходов.


[[page 178]]

Табель-календарь
для определения дня недели любой календарной даты
старого и нового стилей

73 |
Первые две цифры [73 80

года


[[page 179]]

Продолжение календаря

152229] Пн.
23130] Вт.

24 Ср. . . . Дни

недели

Правила пользования

1. В левой части таблицы отыскать строку, содержащую
первые цифры нужного года по старому (ст. ст.) или по
новому (н. ст.) стилю нашей эры, а в верхней средней
части таблицы — столбец со вторыми двумя цифрами года.
Заметить букву на пересечении строки и столбца.

2. В таблице с правой стороны найти нужный месяц. В
строке, в которой находится этот месяц, отыскать заме-
ченную ранее букву.

3. В левой нижней части, в разделе «Числа месяца», найти
нужное число. Пересечение строки, в которой находится
это число, со столбиком дней недели, расположенным под
найденной буквой, дает ответ об искомом дне недели.

Предположим, что дата рождения — 7 марта 1949 года по но-
вому стилю. Нужно определить день недели этой даты. В левом
столбце нового стиля отыскиваем число 19, а в верху таблицы —
число 49. На пересечении строки и столбца стоит буква Д. Далее,
с правой стороны находим необходимый месяц, в данном случае
ТИ, то есть март. В этой же строке, влево от месяца, отыскиваем
найденную ранее букву Д. Внизу под ней находится столбец с
днями недели. На пересечении этого столбца со строкой, в KOTO-
рой находится заданное число (в нашем случае 7), найдем иско-
мый день недели — ПН., то есть понедельник.

4. Следует помнить, что месяцы I, Ш, V, УП, VIII, Х,
ХИ содержат по 31 дню; IV, VI, IX, XI — по 30 дней; И
простого года — 28 дней и И високосного года — 29 дней.

° — 181 —


[[page 180]]

Январь и февраль в простых годах — Ти H (светлые), а
в високосных — Ти И (жирные).

Примечания

1. Если отыскивается дата по новому стилю, а в таблице
нет двух первых цифр года, то их можно найти, если одно
из имеющихся двузначных чисел заменить другим числом,
которое больше или меньше данного на число, кратное
четырем. (Если надо найти день недели для одного из дней
1615 года, то первые две цифры будут 16. Но такого числа
в таблице для нового стиля нет. Тогда прибавляем к нему
4 и в столбце находим число 20. Оно эквивалентно не
только 16, но и 24, 28, 32 и так далее.)

2. Если отыскивается дата по старому стилю для годов
нашей эры, а в таблице нет первых двух цифр года, то
берут одно из имеющихся и вычитают или прибавляют
один или несколько раз по 7. Так, если отыскивается день
недели для одного из дней 1213 года, то первые две цифры
будут 12. Но такого числа в таблице для старого стиля нет.
Тогда прибавляем к нему 7 и находим число 19. Оно экви-
валентно не только 12 и 5, но и 26, 33 и так далее.


[[page 181]]

У автора можно получить личную астрологи-
ческую консультацию по любым вопросам: лич-
ная жизнь, работа, проблемы с детьми, оздоровле-
ние организма с помощью естественных методов,
подбор лекарственных и комнатных растений, под-
бор камней-талисманов.

Бизнесмены, директора предприятий имеют
возможность получить бизнес-прогноз своей де-
ятельности, узнать о наиболее выгодных методах
работы предприятия, о совместимости своих со-
трудников.

Автор будет рад предложениям о деловом
сотрудничестве. Заявки на консультацию (только
для москвичей и жителей области} и деловые
предложения принимаются по телефону:
391-29-15; по адресу: Москва, 115569,
до востребования, Мазовой Елене;
по электронной почте: mazov@caravan.ru

Автор ответит только на письма, содержащие
заявку на консультацию или деловые
предложения.


[[page 182]]

ОГЛАВЛЕНИЕ

Магия дня недели «ww. ee eee ees

Часть I
Семь планет семь линий жизни

Ваш год счастья
Если текущий день рождения был в воскресенье .....

Год семьи
Если текущий день рождения был в понедельник ....

Год войны
Если текущий день рождения был во вторник ......

Год друзей
Если текущий день рождения был в среду .........

Год карьерного роста
Если текущий день рождения был в четверг .......

Год чувств и желаний
Если текущий день рождения был в пятницу .......

Год испытаний
Если текущий день рождения был в субботу .......

Фазы луны и течение времени ............
Семь способов познания .................


[[page 183]]

Семь способов достижения успеха
на работе ......... eee eee teens

Семейная жизнь и планетарное влияние
Рождение ребенка и планетарное влияние .
Каким будет новый год? .................

Часть П
Таинство рождения

Ваш счастливый день

Как воспитывать ребенка? «6. ee eee eee eens

Високосный год — испытание
или счастье? ..... eee eee eee

Секрет здоровья и день рождения .........
12 магических дней после дня рождения
Табель-календарь .......... у eee eee

119

164


[[page 184]]

«РОСТКНИГА»

В серии «Практическая психология и эзотерика»
вышли следующие книги:

Александр Астрогор «Энергетический вампиризм»

Игорь Вагин «Ты»

«Твое будущее»
«Основной инстинкт»

Антонина Величко «Карты Таро без мистики и тайн»

Алексей Вуль «Эзотерический словарь»
«Здоров по собственному желанию»
«Основы эниологии»
Кн.1 «Человек и его возможности»
Кн.2 «Почему бывает то, чего не
может быть»

Валерий Ерофеев «Магические рецепты и заговоры»

Евгений Колесов «Тринадцать врат эзотерики»
(Het Monster)

Леонид Кузнецов «Психоанализ второй ступени»
Кн.1 «Превращение себя»
Кн.2 «Идеология индивидуума»

Елена Мазова «Разгадай свой сон»
«Тайны комнатных растений»
«Музыка комнатных цветов»
«День недели и ваша судьба»
«Самоцветы для счастливой жизни»

Михаил Миллер «Карма — изменение будущего»
«Карма семьи и брака»

— 186 —


[[page 185]]

Секреты талисманов «Обереги предков»

Авторы- «Талисманы исцеляющие
составители и оберегающие»

М. А. Миллер, «Талисманы счастья»

Е. А. Миллер

«Исцеляющий интал»

Сергей Попов «Как вернуть любимого»
«Как стать обеспеченной»
«Твой путь к деньгам»

Готовятся к печати следующие издания.
Следите за рекламой.

Приглашаем к сотрудничеству авторов, художников,
редакторов, наборщиков, корректоров.
Тел. (095)267-46-56, тел./факс (095)350-41-98


[[page 186]]

«РОСТКНИГА»

постоянно в продаже широкий ассортимент
эзотерической литературы

все виды реализации;
* низкие цены при гибкой системе скидок;
* премиальные посредникам;

* книгообмен в широком ассортименте;

* доставка книг постоянным клиентам
по Москве и области;

* отправка книг почтово-багажными вагонами;
* комплекс услуг по доставке заказов покупателям;
предоставляем склад для формирования сборных заказов.

НАШИ АДРЕСА И ТЕЛЕФОНЫ:

Центральный склад
109387, Люблинская, | 13a:
ст. м. «Текстильщики», авт. 623, 641, 650, тр. 50
ост. «Ставропольская ул.»
тел. (095)350-41-98, 350-33-27

Мелкий опт и розница

Магазин «Образование»
107005, ул. Энгельса, 21:
ст. м. «Бауманская» пешком 3 мин.
тел. (095)267-46-56

Люберецкая книжная ярмарка
140000, ст. Люберцы, ул. Волковская, 67:
ж/д ст. «Люберцы-1» пешком 10 мин.
Павильоны № 2Ц, № 20K, № 6

E-mail: rostbook@postman.ru

Книга почтой
Москва, 121352, а/я 135. Тел/Факс: (095) 415- 64- 95
E-mail: ans@asc.msk.su


[[page 187]]

ОПТОВЫЕ ПОСТАВКИ
в города Сибири, Дальнего Востока,
Казахстана и Средней Азии:

ООО «Топ-книга» (Новосибирск)
Тел.: (3832) 36-10-28
E-mail: office@top-kniga.ru
Интернет-магазин Www. Top-kniga.ru

Книга почтой:
630117, Новосибирск, а/я 560
Розничная продажа в Новосибирске:
«Сибирский дом книги» (Красный проспект, 153)
«Книжная ярмарка» (м. «Гагаринская», подз. переход)
«Книжная долина» (ул. Ильича, 6)
«Книжный мир» (проспект Маркса, 51)

Приглашаем к сотрудничеству авторов, художников,
редакторов, наборщиков, корректоров.
Тел. (095)267-46-56, тел./факс (095)350-41-98


[[page 188]]

ак разгадать секрет своего счастья:

Как предсказать ожидающие Bac события

Как слелать високосный год
счастливым для себя?

к вычислить развитие COObITHH

в семье и на работе?
воспитать ребенка?

полным CH