[[page 1]]

ВАШ ПИННЫиИ ЕСТРОЛОЕ

Елена  МЕЗОВа

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ

ДЛЯ ЛЮБВИ
И СЧАСТЬЯ

ПРАКТИЧЕСКОЕ РУКОВОДСТВО
ПО ИСПОЛНЕНИЮ ЖЕЛАНИЙ


[[page 2]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ АСТРОЛОГ

Елена Мазова

УКРАШЕНИЯ -ТАЛИСМАНЫ

ДЛЯ ЛЮБВИ
И СЧАСТЬЯ

ПРАКТИЧЕСКОЕ РУКОВОДСТВО
ПО ИСПОЛНЕНИЮ ЖЕЛАНИЙ

Москва


[[page 3]]

ББК 86.42

M13

M13

Охраняется Законом РФ об авторском праве.
Воспроизведение всей книги или любой се части
воспрещается без письменного разрешения издателя.
Любые попытки нарушения закона
будут преследоваться в судебном порядке.

Разработка серийного оформления
художника И.А. Озерова

Мазова Е.В.

Украшения-талисманы для любви и счастья.
Практическое руководство по исполнению жела-
ний. — М.: ЗАО Центрполиграф, 2006. — 255 с. —
{Ваш личный астролог).

ISBN 5-9524-2317-5

Как самой снять «венец безбрачия»? С каким сексуальным парт-
нером можно полностью совпасть B желаниях? Стоит ли брать фами-
лию мужа и чем это может обернуться? Какой камень-талисман пред-
назначен только вам? Вы узнаете ответы на эти и многие другие
вопросы, когда прочтете книгу известного астролога Глены Мазовой.
Благодаря простым и эффективным советам автора вы сможете опре-
делить свою природу и, смоделировав судьбу. запустить длолговремен-
ную программу для счастья н успеха!

ББК 86.42

© ЕВ. Мазова, 2006

© ЗАО «Центрполиграф».
2006

© Художественное оформле-
ние серии, ЗАО «Центрпо-

[SBN 5-9524-2317-5 лиграф», 2006


[[page 4]]

С ЧЕГО НАЧИНАЕТСЯ СЧАСТЬЕ

Счастье начинается с осознания человеком самого себя,
того, что для него является главным, а что второстеиенным.
Спросите себя: «Кто я?», «Зачем живу?», «Чего жду от жиз-
ни?» — это и будет первым шагом к счастью. Когда чело-
нек представляет, что ему нужно от жизни, он становится
влястелином своей сульбы. Если вы осознаете, что вам для
счастья нужен муж, друг, облалающий определенными ка-
чествами характера, вы обязательно встретите его. Проблсе-
ма многих женщин в том, что они живут по инерции, час-
LO повторяя судьбу матери или иных женщин. оказавших в
CHOC время влияние на их психику и разум. Кто-то из окру-
жения внушает нам, что выйти замуж нужно не позднее
25 лет и до 30 лет нужно родить двоих детей. Мы начинаем
считать так же и выстраиваем жизнь в согласии с чьим-то,
но не собственным представлением о том, как должно
быть. Откажитссь от всех внушенных установок и живите
так, как считаете правильным для себя.

Чтобы понять, как лля вас правильно, иногда бывает
достаточно выспаться, настроиться на себя, побыть в оди-
ночестве день или несколько дней. Под слоем навязанных
обществом установок обязательно обнаружится свое, род-
нос видение мира и себя в нем. Когда удастся нащунать
свою природу и определить, в чем она нуждается, можно
сформулировать свои потребности — то есть запустить про-
грамму по удовлетворению потребностей. Однако на этом
этане часто возникают нелепые, смешные трудности... Ha-
пример, вы решили устроиться на «хорошую работу» и мыс-

3


[[page 5]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ленно повторяете «мне нужна хорошая работа», но не опи-
сываете всех деталей. Вы лействительно сможете устроить-
ся на «хорошую работу», но окажется, изпример, что доби-
раться из дому до нее вам придется целых два часа или вам
трудно будет ужиться с начальником. Желая чего-то, меч-
тая, формулируя свои потребности, нужно представлять это
в деталях, и только в этом случае вы можете быть уверен-
ным, что действительно получите желаемое.

Кажлая женщина мечтает о своем принце, о добром,
внимательном, понимающем, мужественном, талантливом,
богатом... Некоторые действительно встречают своего
принца, другие довольствуются неким подобием нридуман-
ного ими образа идеального мужчины или связывают жизнь
с человеком. совсем непохожим на свой идеал. Часто Mbi
получаем ат жизни не то, что хотим. а то, что заслуживаем,
иногда, правда, одно с другим совпалает, и тогда мы чув-
ствуем себя везучими и счастливыми. Зачастую жизнь дзет
женщине мужа, обладающего качествами, которые не раз-
виты в неи. И все это для того. чтобы и женщина и ее суй-
руг развивались, дополняя друг друга.

Известно, что в супружеской паре один должен быть мо-
рально сильнее другого, чтобы не происходило борьбы двух
равных величин, чтобы менышее, слабое тянулось к боль-
нему, сильному и росло, и училось бы быть сильным, а
сильный учился бы у слабого мягкости, кротости, терпе-
нию. Далеко не всегда сильным в семье являстся мужчина.
Одна «огненная», сильная, волевая женнина мечтала о
муже. Большую часть жизни она прожила одна, она была
увлечена работой, свою неиссякаемую энергию она нанрав-
ляла на решение профессиональных задач. Но однажды ей
захотелось создать семейное гнездышко ради душевного ус-
покоения. Хотя эта женщина была милой, приветливой,
доброй, заботливой, то есть обладала женскими качества-
ми характера, мужских черт в ней было болыше. Ee внут-
ренний огонь, инициативность, постоянное стремление к
какой-либо пели, решительность, смелость не оставляли
сомнений в TOM, что любые проблемы ей по плечу. Она
просила у Бога мужа — и получила его. но он оказался, в
противоположность ей, несколько флегматичным. Она,

4


[[page 6]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

сильная женщина, получила слабого мужчину н взялась ре-
шать его проблемы. Она помогла ему устроиться на рабо-
ту, занялась его здоровьем, учила практичности. Очень ско-
ро ей надоело с ним нянчиться. Она поменяла троих мужей,
и все ани в силу слабости своего характера имели множе-
ство проблем, с которыми без помощи жены не могли спра-
виться. Ей нравилось решать проблемы, и она просто не
могла получить мужа без проблем, такого, который бы смог
и за себя постоять, и о семье заботиться. С сильным муж-
чиной такой женщине было бы скучно, не на что было бы
направлять свою энергию.

Женщины, готовые принять роль слабого в семье, по-
лучают сильных мужей, умных, деятельных, богатых, спо-
собных решать и свои и семейные проблемы. И для того
чтобы стать избранницей сильного принца, женщине не-
обходимо быть изнеженной, утонченной, чувствительной
принцессой или хотя бы уметь играть роль слабой прин-
цессы. В эпоху эмансинации далеко не кажлая женщина
хочет быть слабой и поэтому получает мужа морально
слабого, не способного самостоятельно справиться с жиз-
ненными трудностями. Но жизнь предлагает нам множе-
ство способов стать счастливее, и один из них заключа-
ется в способности человека моделировать свою судьбу.

Некоторые люди умеют так мечтать, что их мечты ис-
полняются. Каждый из нас может научиться «правильно»
мечтать и влиять посредством своих мыслей и чувств на
положение дел. Иногда жизнь дает нам совсем не то, что
мы хотим, потому что мы не подали «заявку» на удовлетво-
рение своих потребностей.

Молодая девушка поняла однажды, что готова к семей-
ной жизни, она стала мечтать о нежном, добром, душевном
женихе. Она сформулировала свое желание просто: «мне
нужен душевный друг». Если бы знала она тогда, что одной
лушевности для семейной жизни недостаточно. Жизнь дала
сей душевного друга, который быстро стал ее мужем. Но
жизнь с ним оказалась невероятно сложной для нее. Он мог
панять ес настроение, поговорить с ней по душам, утенить
сс, он любил детей, ухаживал за комнатными растениями,
вкусно готовил, но совершенно не мог приспособиться к

5


[[page 7]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

реальности, материально обеспечивать семью. Конечно,
вель в мечтах девушки был душевный человек, а не прак-
тичный. Сели бы она изначально внесла в свою мечту-фор-
мулировку еше и определение «практичный», то ее душев-
ный друг был бы при деньгах.

Подумайте, чего вы хотите от жизни, какой вам нужен
муж, друг. какая работа вас бы устроила, чего вы хотите
лостичь в жизни. Только полумайте хорошенько, постарав-
игись учесть все возможные нюансы. Не спешите говорить,
что хотите богатого мужа, вель богатый может оказаться
бессерлечным. Лучше всего свою «заявку» формулировать
емко, например: «мужчина, который будет делать для меня
все, чта мне нужно». Бывали случаи, когла женщина, по-
просив у жизни мужа, который бы ее содержал, теряла ра-
боту. Конечно, зачем ей работа, ссли кто-то ее обеспечи-
васт! Одна женщина мечтала, чтобы в нее кто-нибудь
влюбился, так как она не пользовалась успехом у мужчин.
И однажды в нее влюбился весьма приятный человек. Но
он утомлял се своей любовью, он каждый день просил о
встрече, он мог целовать ее часами. Оказалось, что ей не
нужно столько любви, море любви не делало ее счастливой,
а только истощало. Поэтому не говорите, что вам нужен
мужчина, который бы любил вас. Пусть on любит вас, но
при этом пусть будет и душевным, и богатым, и понимаю-
щим, и инициативным, и заботливым, так как, ограничи-
ваясь только одним определением, мы получим приторный
рафинал, который вряд ли сделает нашу жизнь более гар-
моничной. Для формирования своей сульбы очень важно
как можно более подробно представить то, что вы хотите,
и сформулировать это словами. Вы можете рассказать о
своем желании какому-то человеку или произнести слова,
обрашаясь к Богу. Важно, чтобы мир услыигал вашу заяв-
ку, тогда включится программа по ес реализации.

Частенько, общаясь с друзьями, родственниками, мы
заявляем о каких-то своих потребностях, которые до это-
го не были как следует обдуманы. А потом удивляемся,
что жизнь предлагает нам общаться с людьми, которые
увеличивают число проблем в нашей жизни, предлагает
работу, на которую у нас нст времени или знаний. Мы

6


[[page 8]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

часто небрежно относимся к словам, не подозревая, что
все произнесенное нами рано или поздно станет частью
нашей жизни.

Конечно же нам не уйти от того, что мы заслужива-
ем, и сильная женщина будет иметь слабого или готово-
го стать слабым мужчину. Но с помощью обдумывания и
четкого формулирования своих потребностей мы можем
создать лучшую модель своей жизни в рамках того, что
мы заслужили. Никогда не нужно ставить крест на своей
жизни. В любом возрасте, при любых жизненных обсто-
ятельствах можно начать менять свою жизнь. Библия го-
ворит, что все, что нам нужно, Бог нам уже дал. И все
нсобходимое для своего счастья мы носим внутри себя.
Нам остается только погрузиться в свой внутренний мир
и начать изучать себя, представлять себя в различных
ситуациях, представлять рялом с собой людей с разными
хирактерами и делать выводы о том, что же сделает нас
более счастливыми. Может быть, вы мечтаете стать по-
другой «настоящего мужчины», того, кто смог бы удо-
влетворять ваши желания, дарить подарки, содержать.
Представьте в деталях, как будут развиваться ваши отно-
шения с «настоящим мужчиной», может быть, рядом с
ним вы будете чувствовать себя беспомощным ребенком,
может быть, он станет управлять вами, запретит зани-
маться каким-то из ваших любимых дел, ведь сильная
личность вполне может обладать чертами диктатора.

Посредством воображения, изучения себя и четкого
формулирования потребностей мы можем моделировать
свою судьбу. Иногда приходится ждать годами, прежде чем
сформулированная потребность удовлетворится. Но чтобы
задуманное исполнилось поскорее, не нужно страстно же-
лать, а надо ощущать необходимость исполнения вашего
желания. Мудрецы говорили, что причина страданий чело-
вска в его желаниях. Чем сильнее человек чего-то хочет,
тем дольше ему приходится добиваться этого. Поэтому,
представив и сформулировав то, что сделает вас более сча-
стливым, не нужно желать исполнения этого. Вам должно
быть все равно, исполнится мечта или нет, — это и означа-
ет «правильно» мечтать. Нужно отпустить мечту, чтобы она

7


[[page 9]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нашла подходящую почву для приземления. Вы сделали,
что могли, — заявили миру о своих потребностях, а дальше
будь что будет. В илеале у человека не должно быть жела-
ний, а должно быть осознание необходимости. Ни мыслен-
но, ни вслух лучше не произносить слов «желание», «хочу».
Правильнее говорить: «мне надо». При такой формулиров-
ке потребность скорее удовлетворится.

Если вам некогда или не хочется заниматься форми-
рованием своей судьбы, можно прибегнуть к иному, бо-
лее простому способу изменения своей жизни: при помо-
щи песен. При этом веселые, радостные песни, бодрящие
и поднимающие настроение, которые вы будете слушать
или петь, внесут в вашу жизнь гармонию, сделают вас бо-
лес счастливым человеком.

Слово является основным средством общения. Свои
мысли, желания, чувства мы стараемся передать словами.
Мы общаемся друг с лругом с помощью слов, возносим к
небу молитвы из слов, но мало кто знает, что с помощью
слов, положенных на музыку, можно довольно быстро из-
менять свою судьбу.

Слово было в начале, а потом появилась музыка, поз-
же слова и музыка соединились, и родилась песня. Му-
зыка стала потоком гармонии. Человеческие слова и фра-
зы тоже могли бы быть гармоничными, но они, каки
многое под влиянием человека, «зашлаковались». Речь
практически каждого человека наряду с гармонией слова
несет и словесный шлак, так называемые сорные слова.
В сочетании с музыкой речь облагораживается.

Даже если фразы в песне и содержат сорные слова, то
под воздействием музыки и рифмы этот «сор» нейтрали-
зуется. Поэзия гармонизирует слова, поэзия вместе с му-
зыкой гармонизируют еще больше. В песне наилучшим
образом достигается гармония, поэтому обращение к Богу
песней даст большие результаты, чем обращение просто
словами. Именно обращение песней к нашим Небесным
Хранителям булет скорее услышано и исполнено.

Я знаю людей, которые любили петь грустные песни, а
потом в жизни сильно страдали; наблюдала я и за теми, кто
в дружеских компаниях под гитару пел веселые песни, —

8


[[page 10]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

они были гораздо счастливее первых. Но сначала я прове-
рила действие несни на себс. А все началось с удивитель-
ного сна, в котором седовласый старец сказал мне: «Не
читай молитву, а пой». Я сочиняла мелодии к разным мо-
дитвам и пела их, а через некоторое время поняла, что ста-
новлюсь более везучим человеком.

Потом я стала проверять действие популярных совре-
менных песен. Оказалось, не только настроение песни, но
и смысл ее слов становились реальными в моей жизни пос-
ле прослушивания или пения. Если в течение дня петь одну
иесню, то потом несколько недель будут происходить собы-
тия, которые содержала песня.

Если вы хотите поддерживать в себе хорошее настрое-
ние, быть счастливым человеком, TO старайтесь не петь и не
слушать грустных пссен, с трагическим сюжетом, песен о
том, чего вы не хотите допускать в свою жизнь. Бели у вас
плохое настроение и дела не идут, то изменить все поможет
веселая песня. Когда грустно, хочется петь грустные песни,
но они только усугубят грусть, усилят плохое настроение.
И как бы ни возражали любители лирических, минорных,
задушевных песен. петь грустные песни — значит обрекать
себя на уныние, на страдание.

Музыка песни уменьшает «сопротивление» слов о воз-
дух, музыка — это стремительный корабль для речи. Мы
поем или слушаем песни о разбитом сердце, о безответной
любви, и наши Хранители думают, что мы желаем этих не-
приятностей, и жизнь выстраивает для нашего сердца опас-
ные ловушки. А потом мы будем искать свое счастье, про-
сить о нем Бога, не понимая даже, что недавно песней мы
просили совсем другого. Попробуйте вспомнить, какие
песни вы пели в детстве, какие песни вам нравилось петь
и слушать раныше, и оценить, как потом складывалась ваша
ЖИЗНЬ.

Одна женщина поссорилась с мужем, ей было очень гру-
стно и неприятно, и она написала песню о происшедшем.
ИПструдно догадаться, о чем говорилось в этой песне. В ней
не было ни малейшей надежды на счастье. Несколько дней
она пела ее, и однажды приснился ей сон, в котором стро-
гий голос сказал ей: «Зачем ты обрекаешь себя! Измени в

9


[[page 11]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

песне слова». И она переписала свою песню, оставила толь-
ко грустное начало, но сделала счастливым конец. И вско-
ре муж стал просить у нее прощения, они помирились, и
вот уже несколько лет на свою семейную жизнь эта дама не
жалуется.

Уже давно замечено многими, что произнесенные чело-
веком слова нередко становятся реальностью. Как ска-
жешь, так и будет. Но будет полбеды, если сказать, что все
плохо. Гораздо опасней петь о том. Те, кто хранит и ведет
нас по жизни, знают каждую нашу мысль и чувство, слы-
шат каждое слово, но быстрей Они услышат песню. Давай-
те петь веселые песни, поднимать ими настроение себе и
окружающим, улучшать жизнь, давайте сочинять, петь и
слушать песни о том, что мы хотим получить от жизни, да-
вайте сознательно моделировать жизнь при помощи песен.

В этой книге дано множество простых советов о том, как
сделать жизнь более гармоничной, стабильной, интерес-
ной. С помощью астрологии я помогу вам определить, ка-
кой мужчина более подходит для раскрытия ваших женских
качеств, чем привлечь к себе внимание мужчины. В этой
книге будет рассказано и об украшениях-талисманах. Но
все последующие советы могут служить лишь дополнени-
ем к вашим собственным усилиям смоделировать жизнь,
построить ее так, как вам нравится. Помните, никакой та-
лисман не изменит вашу жизнь, если вы сами не приклады-
ваете к этому усилий, не размышляете о своей внутренней
природе и своих истинных потребностях. И напротив, та-
лисманы, астрологически грамотные действия окажутся
мощным двигателем корабля вашей судьбы, если вы знае-
те, куда и зачем плывете.


[[page 12]]

Часть первая

ЧТОБЫ ВСЕ БЫЛО
ТАК, КАК ХОЧЕТСЯ


[[page 13]]


[[page 14]]

ЛЮБОВЬ... ЧТО ЭТО И ЗАЧЕМ?

О любви много сказано, написано, спето, но во-
просы остались. Что такое любовь? Чувство или что-то
еще? Если это — «высокое, светлое» чувство, то поче-
му оно иногда является причиной страданий? Почему
бывает неразделенная любовь? Может ли любовь прой-
ти, или, появившись однажды, она уже не исчезает,
просто мы перестаем ее замечать? Чтобы разобраться
в некоторых вопросах, касающихся любви, я однажды
решила «обрисовать» любовь доступными мне астроло-
тическими и логическими методами.

По астрологической системе любовь связана со
знаком счастья, творчества и детей -- Льва и с Солн-
нем. управляющим этим знаком. Лев — огненный,
солнечный знак зодиака, и само Солнце ~- источник
света. Солнце в астрологии ассоциируется с Богом, и
лев считается царем зверей. Любовь приходит к нам
oT «главного», от царя царей, от Бога. Через чувство
юбви мы получаем некую солнечную, божественную,
агненную энергию. Но зачем? Понятно, что, получив
энергию от Бога, мы становимся причастными к Ero
миру, к Его сути, то есть приближаемся к Нему.
А вель открыть свое сердие для Бога — призыв всех
религий. Любовь можно назвать божественным, спа-
сительным чувством. «Кто не любит, тот не познал
Бога. потому это Бог есть любовь»!. Если мы заблу-

' Первое послание Моанна, глава 4, стих 8.

13


[[page 15]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лимся, мы всегда сможем найти дорогу к Богу, обла-
дая любовью.

Каждая последующая любовь не похожа на преды-
дущую. Любовь — это всегда что-то новое. Любовь,
как и Солнце, можно считать источником света, ведь
у влюбленного He только «глаза светятся», HO и все
тело излучает какую-то особую энергию. Я бы назва-
ла любовь фонариком или факелом, данным Богом
для того, чтобы человек высветил нечто темное, еще
им не познанное. Мы живем на земле не для того,
чтобы есть и пить. Основная наша задача -- познавать
себя и мир. И любовь-то как раз на это и направле-
на. Энергия любви приходит к человеку, когда он
изучил какую-,о часть своей личности и одновремен-
но какую-то часть мира и ему пора осваивать новые
пространства. Лучом любви можно высветить, открыть
в себе какие-то новые качества, открыть в жизни но-
вую дорогу для себя. Как правило, любовь приходит
тогда, когда человек ищет новое занятие, стремится
изменить свою жизнь, дополнив ее чем-то. О том,
была ли то настоящая любовь или мимолетное увле-
чение, можно судить по изменениям в жизни. Если
после появления чувства человеку открылась возмож-
ность заняться новым делом, может быть поменять
работу, обучиться чему-то, значит, это чувство мож-
но считать любовью. Человек может и отказаться идти
по новой дороге, высвеченной светом любви, но эта
дорога в виде новых возможностей, предложений обя-
зательно появится в поле его зрения.

Лев — знак творчества и детей. Ну, с детьми вроде
бы понятно. От любви мужчины и женщины могут
появиться дети. Ребенок, как символ, есть начинание,
новая жизнь, поэтому, если любовь и не приведет к
его рождению, ее энергия может стать «стартовым ка-
питалом» для каких-либо начинаний. Принято счи-
тать, что творческие люди — артисты, поэты, певцы,
художники — влюбляются чаще, чем люди науки
(хотя наука — тоже творчество). Вероятно, так и есть,

14


[[page 16]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ведь люди говорящие, поющие, изображающие чув-
ства более внимательны к своим чувствам, чем те,
кто «работает головой». Однако любой творческий че-
ловек независимо от профессии, человек, стремящий-
ся к познанию нового, раскрытию своего потенциа-
ла, будет чаше получать от Бога солнечную энергию,
чем тот, кто довольствуется тем, что есть, кому не
надо многого от жизни, кто консервативен и прагма-
тичен. Фонарик любви расигиряет наши возможности
в познании себя и мира, в выборе способов для са-
мореализации. Тот, кто ищет пути для более полной
реализации своих замыслов, идей, способностей, най-
дет их с помощью яркого фонарика своих чувств.

Если человек никогда не влюблялся, значит, он бо-
ится нового, может быть, боится потерять то, чем вла-
деет, отправивигись в путь по неведомым дорожкам.
Подобное притягивает подобное, и когда человек лю-
бит самого себя, принимает себя таким, какой он есть,
то ему дадут еще солнечной энергии, чтобы он при-
нял-узнал себя еще в большем объеме.

Считается, что чаще влюбляется молодежь. Это за-
кономерно, ведь в молодом возрасте человек ищет
пути для своей реализации, ищет занятие, деятель-
ность для себя, выбирает профессию. К тому же мо-
лодости менее свойственен консерватизм, блокирую-
ций поступление солнечной энергии. Молодые люди
чаще влюбляются, потому что им необходим этот сол-
исчный фонарик, чтобы осветить мир вокруг себя, ос-
встить ту жизненную дорогу, по которой им предсто-
ит двигаться.

На земле много страданий: само физическое рож-
цение, болезни, множество страхов, неограниченное
число поводов для переживаний. И даже любовь не-
редко приносит страдание. Вообще-то любовь долж-
на создавать ощущение счастья, озарять внутренний и
пнешний мир человека. Страдания возникают прежде
всего из-за неправильного понимания нами смысла
нюбви. Любовь — это свет, которым мы можем вы-

15


[[page 17]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

светить, сделать явными и доступными какие-то свои
способности и таланты, новые возможности в прак-
тической деятельности.

«Любовь долготерпит, милосердствуст, любовь не завидует,
любовь не превозносится, не гордится,
Не бесчинствует, не ишсет свосго,
He раздражастся, не мыслит зла,
He радустся неправде, а сорадустся истинс;
Все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит»!.

Христианское определение любви апостолом Павлом
дается через глаголы. Как и любая энергия, любовь дол-
жна быть направлена на действия, и, как правило, с при-
ходом любви у человека появляется возможность занять-
ся чем-то новым. Только мы склонны использовать эту
энергию для прямого наслаждения, стремясь больше
времени проводить с возлюбленным. Отсюда и возника-
eT проблема. Энергия должна приводить в движение
нечто. Если мы не в силах направить сс в свои руки,
ноги, голову, чтобы подумать о себе и своей жизни и
взяться за изучение и реализацию чего-то нового, то не
остается ничего другого, как прогонять эту энергию по
кругу я — возлюбленный — Бог. Энергия любви не мо-
жет остановиться и подождать, пока мы включим свой
разум и организуемся для того, чтобы использовать се по
прямому назначению. Фонарик горит, и нам нужно на-
править его на темные участки свой личности и свосй
жизни, обратить внимание на то, о чем мы, может быть,
мечтали когда-то и что вдруг открылось нам. Известно,
на какие подвиги бывает способен влюбленный человек.
Любой влюбленный способен на подвиги, на то, на что
вроде бы у него не было способностей. Но, не направ-
ляя луч любви на дела, на изменение своей жизни, мы
мучаемся от застоя энергии. От такого застоя человек
начинает скучать по возлюбленному, постоянно думать
о нем, стремиться к нему и болеть, лишенный возмож-
ности контакта с ним.

* Первое лослание к коринфянам, глава 13, стихи 4-7.

16


[[page 18]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Конечно, можно направлять энергию любви на того,
кого любиить. Заботиться о нем, говорить CMY всякие
приятные слова. Но если рассуждать сугубо рациональ-
но, то тот, через кого приходит любовь, то есть тот, в
кого мы влюбляемся, — всего лишь необходимое звено
для того, чтобы заработал механизм закачки солнечной
онергии. Человеку трудно напрямую от Бога получать
что-либо, так как между человеческим и Божьим мира-
ми могут быть слишком болышие пространства со мно-
жеством промежуточных миров, и сигнал может сильно
исказиться, пройдя от Божьего мира до человеческого.
Поэтому существуют Ангелы — посредники, передаю-
щие наши послания Богу, приносящие нам ответ из вы-
соких инстанций. Человск, в которого мы влюбляемся,
по сути тот же Ангел-посредник, наделенный полномо-
ниями передавать нам Божий сигнал, то есть энергию
любви.

Мы общаемся с человеком минуту, две, десять, неде-
лю, месяц, год и вдруг чувствуем, что что-то происходит,
что-то новое появилось в наших ощущениях, пришла
любовь... И прекрасно! Это вам подарок от Бога. Вы уже
этим владеете, и теперь нужно не потерять голову от
чувств, а заняться реализацией энергии. Наверняка вам
позвонит кто-то и предложит новую работу, новое заня-
rue. Может быть, «случайно» вы познакомитесь с тем,
кто высоко оценит плоды вашей деятельности и предло-
жит устроить из них выставку. Или вы давно вынашива-
ere какой-то план, но все время что-то отвлекает от его
реализации. Теперь, обладая энергией любви, вы сможе-
re сго реализовать.

Любовь — это когда ты любишь. Любовь делает сча-
стливым, помогает проявить, развить какие-то каче-
ства нашей личности, лучше узнать себя, преобразить
свою жизнь, воплотить мечту. Если пришла любовь,
иоблаголарите Бога и займитесь творчеством, сотвори-
ге из себя новую личность, смелес беритесь за то, чего
просит ваша душа, но к реализации чего вас не под-
иускал прагматичный ум.

17


[[page 19]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если любовь взаимная, значит, оба человека друг
для друга являются Ангелами-посредниками. Они мо-
гут общаться на равных, хорошо понимая друг друга.
Энергия любви в этом случае движется двумя струя-
ми одна навстречу другой. В точке пересечения двух
потоков сила этой энергии резко возрастает, и в ко-
нечном счете оба человека получают как бы двойную
любовь, гораздо более мощную по своим свойствам
изменять жизнь. Взаимная любовь должна изменить
обоих людей, предоставить им обоим возможность за-
ниматься одним делом (как люди это часто и делают,
создавая семью, начиная вести общее хозяйство), или
каждому из них жизнь откроет свой путь с общей точ-
кой пересечения. Например, два влюбленных могут
организовать фирму, в которой один будет работать в
одном городе, а другой — в другом; или один будет
рисовать картины, печь пирожки, выращивать какие-
либо плоды, а другой — продавать.

Чтобы не сойти с ума от этого сильного чувства,
совершенно необходимо вскоре после его появления
направить энергию на какое-либо творчество, занятие,
дело. Это может быть и работа над собой, изучение
приемов аутогенной тренировки, занятие йогой, вы-
полнение специальных упражнений для развития ин-
туиции. Это может быть совершенно любая, интерес-
ная вам деятельность. Но в ней должно быть что-то
новое. Например, можно пойти на курсы повышения
квалификации и, оставшись на прежнем месте работы,
выполнять ее уже с большим мастерством.

Не страшно, если любовь невзаимная. Неразделен-
ная любовь всего лишь означает, что у вас с тем, кого
вы любите, не должно быть точки пересечения в де-
лах. Например, один работает в шахте, другой — ис-
пытывает самолеты, и ничем один другому не может
быть полезен. Если случается неразделенная любовь,
не грустите, примите это как есть, ведь Бог видит
больше, и Он решил, что незачем вам с вашим воз-
любленным объединяться. А если мы заставим себя

18


[[page 20]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

полюбить, то, может быть, нарушим великий план
своей жизни, направим события своей жизни по ме-
нее выгодному для нашего развития пути. В коние
концов, хорошо тому, кто любит, ведь именно он вла-
деет солнечной, Божьей энергией, а если кто-то вас
не любит — это не ваша проблема.

Некоторым людям трудно жить 6сз любви, они муча-
ются, когда им долго не удается в кого-то влюбиться.
Как минимум такие люди обладают качествами знака
Льва и Солнца, то есть это творческие, ищущие, BHYT-
ренне подвижные, не консервативные, готовые менять-
ся, развиваться, совершенствоваться люди. Можно ска-
зать, что они близки к Богу, даже если они и не ходят в
церковь. Может быть, эти люди чище душой, чем те, ко-
торые спокойненько живут и без любви. В любом случае
они в какой-то степени познали Бога и стремятся позна-
вать его дальше, поэтому и хотят наполняться Его энер-
гией. Кажлая последующая любовь выводит человека на
новый уровень познания Бога и самого себя, и тот, кто
ие устает открывать новое, всегда готов принять энергию
любви.

Надо сказать, что не обязательно энергия любви при-
ходит через человека, через того, в кого мы влюблены.
Влюбиться можно и в незримый образ, и в идею. Любить
можно сразу несколько человек, идей или образов.

Спениалисты по семейным отношениям подсчита-
ли, что любовь держится в сердцах людей He более трех
лет. Апостол Павел в Первом послании к коринфянам
говорит: «Любовь никогда не перестаст, хотя и проро-
чества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упраз-
днится»!. В десятом стихе этой же главы апостол Павел
говорит о любви как о совершенном явлении, которое
исреживет то, что «отчасти», то есть неполное, несо-
вершенное.

Любовь не может исчезнуть, хотя вы повинуясь за-
кону циркуляции и преобразования энергии. Энергия

' Глава 13, стих 8.
19


[[page 21]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

любви, направленная на дела, будет жить в наших де-
лах, детях, реализованных идеях, воплощенных обра-
зах, в нас самих в виде тех качеств, которые нам уда-
лось открыть, высвободить благодаря занятию новым
делом. Любовь не может умереть, сгинуть, пройти, она
вечна так же, как Бог. Со временем мы привыкаем,
приспосабливаемся к этому чувству, оно уже не кру-
жит голову, мы научаемся подчинять его разуму, по-
этому кажется порой, что любовь прошла. И к очень
яркому свету можно привыкнуть, если долго смотреть
на него.

Явление любви непознаваемо до конца, так же как
непознаваем Бог, мир, душа человека. С каждой сле-
дующей любовью мы все полнее познаем это явление,
всс больше открываем для себя Бога, раскрываем по-
тенциал своей личности. Есть множество BHAOB люб-
ви, например любовь разнонолых людей, родитель-
ская любовь, божественная, безусловная... И видимо,
разные виды любви дают энергию для реализации ка-
ких-то особых божественных замыслов. Но в сущнос-
ти, любовь — это всегда подарок свыше, возможность
стать чуточку счастливее и осчастливить того, кто ря-
дом. Любить — значит принимать объект таким, какой
он есть, без критики, без осуждения. Если бы мы при-
нимали себя и окружающий мир такими, какие они
сеть, нам было бы легче изменить и себя и окружаю-
щий мир в лучшую сторону, так как, принимая, то есть
любя, мы бы имели ту самую огненную, преобразую-
щую, наполняющую счастьем, способствующую твор-
честву энергию.

ГДЕ И КОГДА ИСКАТЬ ЛЮБОВЬ?

Качества нашего характера, нашо особая знергети-
ка позволяют нам быть участниками определенных со-
бытий, поладать в определенные ситуации. Присушие
нам с рождения качества определяют наиболее вероят-

20


[[page 22]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ные места и ситуации, при которых нам проше всего
встретить делового партнера, будущего супруга, чело-
века, способного вызвать в нашем сердце чувство люб-
ви. Если вы устали жить без любви, попробуйте поис-
кать свое счастье в тех местах, где вам его проще всего
найти.

Овен может встретить будущего друга сердца в заве-
дениях, связанных с искусством, например, в театре,
художественном музее или на выставке любых произве-
дений, имеющих отношение к творчеству, в магазинах
{или отделах магазинов), торгующих предметами искус-
ства или предметами для занятия творчеством, в компа-
ниях артистов, художников, поэтов, писателей, на твор-
ческих встречах. Овен способен влюбиться в своего
спутника, если отправится вместе с ним в подобное за-
ведение илн станет говорить с ним об искусстве.

Тельцу проше найти свою любовь в заведениях сфе-
ры быта, например, в салоне химчистки, в магазине, в
конторе по прокату любых предметов. Это может быть
и цветочный магазин или оранжерея, и зоомагазин или
зоопарк, и любая ремонтная мастерская, и здравоохра-
нительное заведение, например аптека.

Свою любовь Близнецам проще встретить в компании
деловых партнеров, в офисе любой проиветающей фир-
мы, особенно юридической, в учебных юридических за-
ведениях или рядом с ними, в посольствах и вблизи них,
на природе, в местности, сочетающей камни или дере-
вья и цветущие растения.

Рак может встретить свою любовь в неком загадочном
месте, например, в салоне магии, в доме человека, изу-
чающего эзотерические науки, в заведении, обучающем
магическим приемам и эзотерическим наукам, в эзоте-
рическом магазине и в любом слабо освещенном, пуга-
ющего вида месте.

Друга своего сердиа Лев может встретить во время
1алекого путешествия, в самолете, в любом учебном
заведении высокого уровня, особенно в заведении,
обучающем философии и теософии, в любом книжном

21


[[page 23]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

магазине, в офисе иностранной фирмы, на курсах ино-
странных языков, в местах, где много иностранцев.

Деве легче всего встретить булушего возлюбленно-
го на работе, в кабинете начальника или неподале-
ку, возле стройплошалки, в офисе строительной орга-
низации, в магазине стройматериалов, в завелениях,
связанных с законотворчеством или следящих за иснол-
нением законов, на природе в гористой или камени-
стой местности, на улицах города, лишенных расти-
тельности, представляющих собой «каменистую MCCT-
ность».

Представителям знака Весы легче встретить человека,
способного покорить их сердце, в любых оригинально
оформленных местах, в организациях, занимающихся
экспериментальной и исследовательской деятельностью,

клубах и организациях, объединяющих людей по ин-
TepecaM, в компании хороших друзей, в заведениях, свя-
занных с точными науками.

Своего будущего друга сердца Скорпиону проще
встретить около водоема, на воде, в бассейне, в любом
месте во время дождя, в магазинах и организациях, име-
ющих отношение к воде и обитателям водоемов, напри-
мер в спортивном магазине, в отделе для любителей
плавания; в больниие или рядом с ней.

Если вы родились под знаком Стрельца, ищите свою
любовь на митингах и демонстрациях, у любого источ-
ника огня или рядом с пожарной станцией, в магазинах,
торгующих слиртными напитками, в военных организа-
циях, в компаниях людей, имеющих яркого лидера, в
любых ярко оформленных местах, в заведениях, инте-
рьер которых изобилует красным цветом.

Рожленным пол знаком Козерога легче встретить
будущего возлюбленного на природе, в любой живо-
писной местности, особенно обильно засаженной цве-
тами, в саду. в котором растут плодоносящие деревья,
в дизайнерских фирмах, в организациях, обучающих
ремеслам, рукоделию, дизайнерскому мастерству, на
выставке работ народных ремесленников.

22


[[page 24]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Водолей найдет свое счастье во время прогулки, нс-
далекой поездки, в транспорте, в многолюдных местах,
в компании своих приятелей, в доме брата или сест-
ры, рядом со зланием начальной школы, там, где MHO-
10 подростков, или в любом торговом заведении.

Будушего возлюбленного Рыбам легче встретить в
любом жилом помещении, рядом с жилым домом, в
доме родственников, в магазине, торгующем мебелью
и иными предметами для дома и быта, на своей роди-
не, в организациях, занимающихся вопросами мате-
ринства и детства, рядом с родильными домами и до-
нкольными учреждениями и внутри них, около спо-
койного неглубокого водоема.

Когда искать любовь?

Ваш знак зодиака Период года, когда наиболее вероятна
встреча с будущим возлюбленным

ОВЕН 24 июля — 23 августа
ТЕЛЕЦ 24 августа — 23 сентября
БЛИЗНЕЦЫ 24 сентября—23 октября
РАК 24 октября -—- 22 ноября
ЛЕВ 23 ноября — 22 декабря
ДЕВА 23 декабря — 20 января
ВЕСЫ 21 января — 19 февраля
СКОРПИОН 20 февраля — 20 марта
СТРЕЛЕЦ 21 марта — 20 апреля
КОЗЕРОГ 21 апреля — 21 мая
ВОДОЛЕЙ 22 мая — 21 июня
РЫБЫ 22 июня — 23 июля

КАКОЙ МУЖЧИНА НУЖЕН ЖЕНЩИНЕ?

Для того чтобы почувствовать себя любимой, от-
крыть в себе и дать волю своему женскому началу,
женщине нужен не просто мужчина, а мужчина, обла-

23


[[page 25]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

дающий определенным набором качеств. Рядом с не-
которыми представителями сильного пола представи-
тельница слабой половины человечества чувствует себя
не женщиной, а матерью, служанкой... Другие мужчи-
ны создают ощущение незащищенности, третьи — не
способны чувствовать, в чем женщина нуждается. Ча-
сто женщины взваливают на себя мужские обязаннос-
ти, становятся сильными, добытчиками, самостоятель-
но занимаются решением не только своих проблем, но
и проблем своего мужа. Это, с одной стороны, разви-
вает ее, делает более уверенной в себе, укрепляет ее
дух, но с другой — лишает возможности раскрыть чи-
сто женские качества, без которых она не будет гармо-
ничной личностью. Кто же поможет нам стать более
гармоничными, открыть в себе и развить женские ка-
чества, кто возьмет на себя мужские обязанности и
позволит развить все прекрасные качества настоящей
женщины?

Женщине-Овну нужен мужчина-Весы или Телец, он
может быть и другого знака зодиака, но тогда он дол-
жен обладать некоторыми качествами Тельца или Ве-
сов: быть практичным, работящим, уметь многое де-
лать своими руками, чувствовать и ценить гармонию,
стремиться к красоте, быть эстетом, дипломатом, He-
конфликтным человеком.

Женщине-Тельцу нужен мужчина-Близнецы или Скор-
пион, если он другого знака зодиака, тотда должен быть
легким в общении, подвижным, любящим все новое,
склонным к глубокому изучению тех проблем. решени-
ем которых занимается.

Женщине-Близнецу нужен мужчина-Рак или Стрелец,
он должен быть мягким, чутким, душевным, заботли-
вым, уметь вкусно готовить, любить путешествовать,
иметь интерес к философии, он может быть иностран-
цем или учителем.

Женщине-Раку нужен мужчина-Лев или Козерог, а
если он является представителем другого знака, тогда
должен быть человеком жизнерадостным, творческим,

24


[[page 26]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

благородным, уверенным в себе, тверло стоять на но-
гах, иметь свое дело.

Женщине-Льву нужен мужчина-Дева или Водолей;
он должен иметь аналитический склад ума, быть чело-
вском разумным, работящим, ценителем всего ориги-
нального; он может быть математиком, работать в сфе-
ре обслуживания населения или области точных наук.

Женщине-Деве нужен мужчина-Весы или Рыбы; он
должен быть дипломатичным, мягким, душевным, цени-
телем искусства, обладать чувством прекрасного, уметь
расслабляться, уметь чувствовать настроение, состояние
души женщины.

Женщине-Весам нужен мужчина-Скорпион или Овен;
если он родился под другим знаком, тогда он должен
быть храбрым, решительным, инициативным, любить
начинать новые дела, иметь интерес к эзотерическим
наукам.

Женщине-Скорпиону нужен мужчина-Стрелец или
Телец, а если он родился под другим знаком, тогда у
него должен быть интерес к земледелию, мелкой руч-
ной работе, желание иметь стабильный доход, расши-
рять сферу своих интересов и сферу деятельности, лю-
бовь к учебе.

Женщине-Стрельцу нужен мужчина-Козерог или Близ-
нецы; мужчина женщины-Стрельца должен быть комму-
никабельным, легким в общении и легким на подъем,
любить детей, иметь высокое социальное положение или
работу с перспективой карьерного роста.

Женщине-Козерогу нужен мужчина-Водолей или Рак;
он должен быть личностью незаурядной, со своеобраз-
ным нестандартным мышлением, каким-то особым,
необычным мировоззрением, он долж-н быть ласко-
вым, уступчивым, способным оказать моральную под-
пержку.

Женщине-Водолею нужен мужчина-Рыба или Лев, а
сели он родился под другим знаком, тогда в нем дол-
жны быть следующие качества: душевность, развитое
ноображение, хорошая интуиция, творческие и органи-

25


[[page 27]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

заторские способности, любовь ко всему, что радует
глаз и душу, любовь к дорогим и красивым вещам.

Женщине-Рыбе нужен мужчина-Овен или Дева; он
обязательно должен обладать сильным волевым харак-
тером, быть предприимчивым, паходчивым, ощущать
себя личностью, уметь заботиться о ближних, уметь
зарабатывать и тратить деньги.

КАК ПОНРАВИТЬСЯ НОВОМУ ЗНАКОМОМУ?

Всегда ли, стараясь заинтересовать собой собесед-
ника, мы достигаем цели? Иногда, перепробовав все
известные нам приемы общения, мы остаемся непоня-
тыми и отвергнутыми. Как понравиться человеку? Чем
привлечь его внимание? Для начала выясните, под ка-
ким знаком зодиака родился объект вашего внимания,
а затем действуйте в согласии с астрологическими за-
конами.

Чтобы понравиться Овну, нужно показать себя как
человека очень деятельного, не боящегося риска и
очень быстрого. Скажите ему, что успеваете за день
сделать столько, сколько другие могут лишь за неде-
лю. Покажите Овну, что вы не боитесь тяжелой ра-
боты, что изобилуете энергией.

Понравиться Тельцу легче всего, если показать свою
практичность. Расскажите ему, на чем вам удается эко-
номить деньги и время, насколько рационально вы рас-
ходуете свою энергию. Общаясь с Тельцом, забудьте о
сильных выражениях, говорите мягким голосом, спо-
койно, проявите чуткость, чувствительность.

Близнецу вы понравитесь сразу, если начнете обще-
ние с веселой шутки, вспомните несколько анекдотов.
Самое главное в общении с Близнецами — не зануд-
ствовать, не возвращаться к одной теме несколько раз,
не углубляться в обсуждаемые вопросы, а скользить по
ним. Покажите, что вы всесторонне развитый человек
иу вас очень много разных знакомых.

26


[[page 28]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Понравиться Раку не просто, вель у него прекрас-
но развита душевная чувствительность к людям. Он
понимает людей душой, а не разумом, а душу обма-
нугь невозможно. В общенни с Раком постарайтесь
быть как можно мягче и нежнее, покажите ему, что у
нас есть интуиция, что вы человек глубоко порядоч-
ный, постоянный в своих взглядах.

Лев полюбит вас сразу, если вы поддержите его идеи
и вызоветесь воплотить его планы. Лев — творец, созда-
ютций гениальные творения в свосм воображении, и ему
нужны рабочие, способные воплотить cro фантазии в
материю. Не стоит говорить Льву, что у вас много идей,
ему своих хватает. Скажите лучше, что всегда рады по-
участвовать в творческом процессе.

Понравиться Деве труднес всето, уж слишком она
требовательна к людям. Очень болышое значение для
Hee имеет внешний вид. Чем опрятнее вы будете вы-
глядеть, тем больше у вас шансов понравиться сй. Раз-
говаривая с Девой, забудьте о несерьезном отношении
к BCIUAM, покажите, что для вас важно все.

Весы станут серьезно о вас думать только тогда, ког-
да вы зарекомендусте себя как человека с перспекти-
пой. Покажите Весам, что у вас свое дело или замысел
организовать его, что вы не остановитесь на достигну-
1ом, что собираетесь, например, получить еще одно
образование. Очень важно с Вссами держаться дипло-
матично.

Скорпионы ~~ сложные люди, и влегкую их не возь-
мешь. Нужно окружить себя ореолом таинственности,
чтобы понравиться человеку этого знака, создать о
себе красивый миф. Общаясь со Скорпионом, можно
рассказывать о загадочных историях, которые проис-
ходили с вами, говорить о том, что вы контактирова-
чи с инопланстянами, что видите пеобычные сны и
обладаете необычными способностями.

Стрельца легко привлечь разговорами о заморских
породах. Как можно больше рассказывайте Стрельцу о
куньтуре других стран и больше философствуйте. Не

27


[[page 29]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

будьте прагматиком с этим человеком, делитссь с ним
своими философскими наблюдениями. Стрельцы лю-
OAT легких на подъем людей, весслых, не измученных
земным существованием.

Привлечь Козерога легко ностоянством и грандиоз-
ными планами. Козерог любит людей, которые не под-
чиняются обстоятельствам, а сами создают их, сами
строят свою жизнь, Покажите Козерогу, что только
вы — хозяин своей жизни, что всегда рассчитываете
только на свои силы, что вы уверены в себе.

Водолею очень нравятся люди нетрадиционных взгля-
дов, занимающиеся оригинальным делом. Собираясь на
встречу к Водолею, оденьтесь нетралиционно, экстрава-
гантно, а при встрече расскажите ему необычную исто-
рию, расскажите о том, о чем «нормальные» люди не
говорят, — в воспоминаниях прошлой жизни, приходя-
щих, например, во сне, об образе животного, который
вы увидели в искореженной машине, или о том, как рас-
слабляет вас рок-музыка. Чем более странным вы буде-
те, тем скорей понравитесь Водолею.

Рыбы станут вас обожать, если вы будете хорошим,
молчаливым, как рыба, слушателем. Если вам все же
удастся вставить слово, то скажите что-нибудь душев-
ное, лирическое, с мечтательным выражением лица.
Сделайте вид, что хорошо понимаете Рыбу, сочувству-
eTe ей, скажите, что ни разу не общались с человеком
такой большой души.

КАКАЯ ОДЕЖДА СДЕЛАЕТ ВАС
ПРИВЛЕКАТЕЛЬНОЙ?

Собираясь на важную встречу, на свидание, нередко
мы сталкиваемся с дилеммой: что надеть? Нам кажется,
что, надев классический костюм, мы обязательно произ-
ведем хорошее впечатление. Но лучшая подруга говорит,
что вам больше идет спортивный стиль, а кто-то из кол-
лег утверждает, что вы неотразимы в своем оригиналь-

28


[[page 30]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

пом, ультрамодном костюме. Мы не всегда можем уга-
лать вкусы тех, с кем собираемся встретиться и на кого
должны произвести впечатление. Мы привыкаем к оп-
ределенному стилю одежды, к одной прическе, и нам
кажется, что уже лучше этого мы ничего не сможем для
себя придумать. Так как же выбрать оптимальный стиль
олежды для особых случаев? Кого же слупгать, себя или
подругу?

Опираясь на систему классической астрологии, я рас-
скажу о том, в какой одежде вы скорее произведете хо-
рошее впечатление на окружающих, какие фасоны и
гона стоит предпочесть, чтобы вас заметили. Правиль-
но подобранная одежда увеличит число ваших поклон-
ников, и, быть может, последовав совету астролога, вы
добьетесь расположения того, в кого влюблены.

Желая произвести впечатление, Овен должен обла-
читься в одежду из янтарно-желтой ткани, и лучше,
чгобы она была сшита по индивидуальному заказу и
отделана натуральными камнями, их имитацией или
мехом. Это может быть одежда сверкаюая, из ткани
¢ люрексовой нитью или отделанная блестящими бу-
синками. Вас обязательно заметят, если на вас будут
юлотые украшения.

У Тельца обязательно увеличится число поклонников,
если он выйдет в свет в простой и удобной одежде серо-
синей гаммы. Подойдет одежда из тонкой шерсти или
кожи, приталенного покроя, дополненная украшениями
из ракушек или жемчуга.

Близневы будут неотразимы в классическом костюме.
Вам не нужно выдумывать оригинальный наряд для
себя, так как именно традиционный костюм из класси-
ческой шерстяной или хлопчатобумажной ткани сдела-
ет вае наиболее привлекательным. Очень важно наличие
контраста в одежде. Сочетайте в своем наряде черное,
темно-синее или красное с белым,

Наиболее привлекательным Рак будет в такой одеж-
не, которая сделает его человеком-загадкой. Ваш наряд
может напоминать одежду мага. Лучше, чтобы одежда

29


[[page 31]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

была из ткани темного цвета. Скройте свое тело: на-
деньте длинное платье, перчатки, шляпу с большими
полями или вуалью — и можете рассчитывать на уве-
личение числа своих поклонников. .

Стать более привлекательным Льву поможет одеж-
да свободного покроя с несимметричным рисунком.
Постарайтесь избежать однотонности ткани и геомет-
рии в модели одежды. Главное, чтобы одежда подчер-
кивала вашу отдаленность от мира суеты. Не одевай-
тесь в то, что модно, что носит каждый второй.

Наиболее привлекательной Дева будет в одежде
классического стиля, простого покроя (без излишеств)
из черной, иной темной ткани или какой-либо ткани
сдержанной расцветки. Однако вам лучше носить та-
кую олежду, к которой вы привыкли, с которой «срос-
лись», и, если в классическом костюме вы чувствуете
себя некомфортно, не надевайте его.

Желая произвести впечатление на окружающих, Весы
должны выбрать экстравагантный, смелый наряд из пе-
строй ткани, необычного покроя. Не бойтесь стать белой
вороной, ведь для Bac это верный способ добиться вни-
мания к себе. Лучший цвет для вашего облачения —
фиолетовый, лиловый, цвет морской волны, электрик.
Ткань одежды может быть и даже должна быть синтети-
ческой.

Скорпион будет особенно привлекательным в платье
из легкого, мягкого шелка светлых тонов. Платье дол-
жно быть длинным, своболного покроя, с открытым
верхом (декольте, полудскольте).

Стрелец обязательно завоюет сердце того, в кого
влюблен, если возлюбленный увидит Cro в расклешен-
ной, широкой одежде красных оттенков. Идеален для
жажлущего внимания к себе Стрельца огненно-крас-
ный, бордовый цвет. Важно наличие яркого головно-
го убора.

Козерогу стоит отправляться на поиски любви в
практичиом. подчеркивающем фигуру одеянии из на-
туральной ткани. Цвет олеждлы может быть зеленых

30


[[page 32]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

или коричневых оттенков. Лучше, чтобы на ткани
изображались сцены природы: животные, цветы.

Трудно булет устоять перед Водолеем, если он об-
лачится в одежду пестрых цветов (лучше салатовый),
свободного покроя. Хорошо, если эта одежда будет из
иелковой или иной легко драпирующейся ткани. Важ-
по, чтобы платье не сковывало ващих движений.

Наиболее привлекательными Рыб сделает костюм из
мягкой ткани пастельных тонов. Покрой одежды дол-
жен подчеркивать плавность линий вашего тела. Не
стоит одеваться в строгий костюм, но можно надеть
ерстяной свитер и вельветовые брюки. Вы должны
выглядеть мягким и пушистым, как котенок, поэтому
не помешает декоративный меховой воротник к пла-
тью из нежного шелка.

КАКИЕ УКРАШЕНИЯ ПРИВЛЕКУТ К ВАМ
ВНИМАНИЕ ПОКЛОННИКОВ?

Каждая женщина хочет быть красивой и привлека-
тельной, но не каждой удается завоевать сердце того, к
кому она неравнодушна. Что же делать? Как заставить
милого сердцу человека обратить на себя внимание?
Может, сделать новую прическу, сменить имидж...

В действительности люди находят друг друга не по
прическе, не по иным отличительным признакам внеш-
исго вида, а по тому, о чем говорит им вид другого че-
ловека. Мы видим человека в старом кожаном пальто, и
го пальто кажется нам каким-то родным, знакомым, и
нам хочется подойти к этому человеку, мы инстинктив-
но движемся к нему навстречу, чувствуя свое родство с
ним. Под толстым слосм макияжа, в блеске украшений
бывает трулно разглядеть родную душу. Однако и маки-
яж, и украшения, используемые с умом, помогут родной
дугие найти вас. Самое главное во внешнем виде челове-
ка, ищущего контакта с родной душой, — выглядеть так,
как сму самому нравится. Нужно, чтобы ваша одежда,

31


[[page 33]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

макияж, украшения соответствовали вашему внутренне-
му миру, были похожими на вас, тогда с их помощью вы
привлечете к себе внимание похожих на вас, родствен-
ных вам людей, с которыми у вас будет взаимопонима-
ние и любовь.

Привлечь к себе внимание родственных душ Овну
помогут желтые украшения, например сделанные из
янтаря или из любого натурального или синтетическо-
го материала любых оттенков желтого. Головной убор
желтых оттенков, рыжеватые волосы, золотистые за-
колки и ленты в волосах поспособствуют вашему зна-
комству с духовно близкими людьми.

Привлечь к себе внимание поклонников Тельцу по-
могут украшения и аксессуары натуральных неброских
оттенков, выполненные из природных материалов, на-
пример из дерева, кожи, соломы. Ваши украшения
должны показать вашу связь с природой. Вам не пуж-
но украшать себя синтетической бижутерисй, искусст-
венными камнями.

Близнецам астрология рекомендует помнить о чув-
стве меры. Собираясь на многообешаюшщую встречу,
украсьте себя He крупными серьгами, тоненькой цс-
почкой или бусами из мелких бусинок. Важно сочета-
ние контрастных цветов в вашем наряде: белая блузка
и брошка с черным камнем, золотые украшения и си-
няя одежда. Ваши украшения не должны быть того же
цвета, что и одежда. Чем больше на вас одежды, тем
меньше должно быть украшений, и наоборот.

Раку нужны необычные, наполненные мистическим
смыслом украшения, содержащие изображения экзоти-
ческих животных, таинственные символы. Лучшие ук-
рашения Рака — его талисманы, изделия из темно-бор-
довых, темно-коричневых камней.

Для привлечения поклонников Льву можно украсить
себя изделиями любых оттенков синего. Как бы Лев ни
старался, он не сможет переборщить с количеством ук-
рашений, так как чем их больше, чем они крупнее, тем
скорее Льза заметит духовно близкий сму человек.

32


[[page 34]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Дева, напротив, лолжна быть очень осторожна в вы-
боре украшений для себя. Лучше, чтобы ее украшения
были маленькими, почти незаметными, черного, тем-
но-синето, серого цвета или белые прозрачные (бес-
цветные). Лучше, чтобы материал, из которого они вы-
полнены, был натуральным и долговечным.

Весы привлекут к себе внимание поклонников бла-
годаря необычным, авангардным украшениям из су-
персовременных материалов, нетрадиционной формы,
песстественно ярких цветов. Ваши украшения незави-
симо от их цены должны являться произведениями
искусства, говорить о вашей индивидуальности, сме-
лости, готовности к новому.

Скорпиону нужны украшения, говорящие о душевной
пежности их владельца. Эти украшения должны быть
светлыми: светло-розовыми, белыми, светло-желтыми,
пежно-голубыми. Особенно важно украсить груль брош-
кой или бусами.

Стрельцу нужны яркие украшения, являющнеся ос-
новным акцентом его костюма. Особенно важно сделать
яркой голову: заколоть волосы крупной яркой заколкой,
ипадеть броские ссрьги. Цвет украшений — любые оттен-
ки красного, красно-коричневый, оранжевый. Украше-
ния Стрельца должны говорить окружающим: «Я — яр-
кая личность».

Козерог привлечет к себе внимание поклонников с
помошью украшений из растений и других природных
материалов. Дополните свой костюм цветком, издели-
ем из перьев, дерева или натуральных камней зелено-
ватого, коричневатого или розового цвета.

Водолею для привлечения поклонников нужны
пестрые украшения из различных мелких предметов,
папример камешков, ракушек, кусочков дерева или
пластика. Украшения Водолея должны быть веселы-
ми, создавать игривое ошушение молодости, лег-
кости. Особенно важно украсить руки, надев разно-
цветные браслеты, колечки с камнями разных форм и
окрасок.

33


[[page 35]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Рыбе нужны успокаивающие украшения с крупны-
ми бледными, матовыми камнями, из светлых пород
дерева, из светлых перьев или растений. Особенно
привлекательной будет Рыба в украшениях, напомина-
ющих антикварные, выполненных в старинной мане-
ре, в фамильных драгоценностях, в украшениях, похо-
жих на украшения древних людей.

ТАЛИСМАН НА КАЖДЫЙ ДЕНЬ НЕДЕЛИ

Современный человек имеет возможность выбирать
талисман из огромного количества изделий из камней и
металлов. Но, имея огромный выбор, так трудно остано-
виться на чем-то одном. Любители каменного царства
нередко имеют десятки различных камней, каждый из
которых им дорог, как лучнгий друг. Все разнообразие
каменного царства может служить человеку талисмана-
ми, при этом в разные дни недели можно носить камни,
соответствующие качествам плансты-управителя данно-
го ДНЯ.

С древних времен известна связь между некоторы-
ми планетами Солнечной системы и днями недели. На-
пример, воскресеньем управляет Солнце, четвергом —
Юпитер. В те времена, когда дни недели получили сво-
их управителей, человек знал только семь планст, но с
открытием Урана, Нептуна и Плутона известных чело-
веку планет стало больше, а связь дней недели с семью
планетами не ослабла. Мы по-прежнему называем пбне-
дельник трудным днем, ведь им управляет Луна — пла-
нета! эмоций и слез. Семь планет по-прежнему управ-
ляют семью днями недели, и их правление реально
ощущается нами". В разные дни недели небеса посыла-

' Для удобства в астрологии Луну и Солние называют планстами.

? О связи планет с днями недели и сульбой человека читайте в
книге Елены Мазовой «Счастливый понедельник. Как дни недели
влияют на ваииу жизнь».

34


[[page 36]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ют на землю определенные виды энергии, которые дол-
жны помочь нам в строительстве своего счастья. Нанри-
мер, во вторник мы получаем энергию импульсивного,
активного, быстрого Марса, управителя этого дня. Если
cro энергия будет принята нами, мы сможем в этот день
быстро решить свои проблемы, начать новое дело.

Определенные камни и металлы можно носить каж-
дый день в качестве талисмана — проводника энергии
управителя дня. Некоторые камни способны проводить
›нергии сразу нескольких планет, поэтому один и тот
же камень может служить талисманом в разные дни
иедели.

Талисманы воскресенья — это изделия из золота, так
как этим металлом управляет Солнце, повелевающее
воскресеньем. В этот день полезно носить и любые жел-
тые или оранжевые камни, при этом лучше расположить
их на уровне сердца, так как Солнце управляет сердцем,
и именно этот орган прежде всего воспримет солнечную
‚нергию. Например, в воскресенье можно украсить свою
груль золотой брошью с яитарем.

Талисманы понедельника — изделия из серебра — ме-
‚алла, которым управляет Луна, повелительница поне-
лельника. Луна — планета водной стихии, растворяющая
яркие краски, придающая предметам некоторую рас-
нлывчатость, поэтому талисманами понедельника могут
Быть любые неограненные камни пастельных тонов,
которые лучше носить на уровне желудка, так как Луна
управляет этим органом. Водная стихия связана с синим
инетом, поэтому талисманами понедельника могут быть
камни любых оттенков синего.

Талиеманами вторника могут быть дюбые железные
предметы, так как железом управляет повелитель втор-
ника Марс. Каменные талисманы этого дня должны
иметь цвет воинственного Марса, цвет гнева и страс-
и, с которыми связан Маре: насыщенно-красный или
пордовый. Так как Маре связан с органами головы, TO
‘аллиеманы вторника лучше носить на голове, напри-
мер в виде заколок или сережек.

35


[[page 37]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Талисманы среды — предметы из сплавов любых ме-
таллов, ведь Меркурий, управляющий средой, 3aBeny-
ет вопросами обмена веществ, коммуникаций. Пре-
красным талисманом этого дня станет авантюрин —
сын Меркурия, камень с ярко выраженными меркури-
анскими свойствами, а также любой камень зеленого
оттенка — цвета Меркурия, пестрые камни, окрашен-
ные сразу в несколько цветов, камни со сквозными
дырками и любые прозрачные камни. Меркурий заве-
дует органами дыхания и подвижными частями тела,
поэтому талисманы среды лучше носить на уровне лег-
ких, на пальцах или запястье или в течение дня поча-
ще менять их месторасположение.

Талисманами четверга могут быть любые предметы
из олова — металла Юпитера, управителя четверга, а
также ювелирные изделия, выполненные из несколь-
ких видов металлов или камней. Юпитер — планета
расширения, поэтому талисманы четверга должны со-
стоять из многих металлов или камней, быть достаточ-
но крупными и располагаться сразу на нескольких
частях тела. Талисманы четверга — это комплекты из
сережек, ожерелья, браслета и кольца. Мужчины в чет-
верг могут носить несколько перстней с разными кам-
нями, оправленные разными металлами.

Талисманы пятницы — медные изделия, так как ме-
лью заведует Венера, управительница пятницы. Из ка-
менных талисманов подойдут любые камни нежных,
но не слишком бледных цветов (бледные лучше но-
сить в понедельник). Лучшие цвета пятницы — это
цвет земли — коричневый, ведь Венера принадлежит
земной стихии, и цвет чувственности — розовый, так
как Венера — планста чувств. Венера в том числе уп-
равляет горлом, поэтому талисманы пятницы лучше
располагать на шее в виде коротких ожерелий, куло-
нов на короткой нитке.

Талисманами субботы могут быть любые изделия из
свинца — металла Сатурна, управителя субботы. Са-
TYPH — планета строгих форм, испытаний, наказаний,

36


[[page 38]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

препятствий, поэтому талисманами субботы могут
быть любые ограненные камни, метеориты, посылае-
мые на наши головы в качестве наказания свыше, и
любые непрозрачные камни, являющиеся препятстви-
ем на пути света. В субботу хорошо носить камни са-
турнианских цветов: черные, серые и камни мрачной
расиветки.

КРАТЧАЙШИЙ ПУТЬ К СЕРДЦУ МУЖЧИНЫ

Известно, что путь к сердцу мужчины лежит через
желудок. Но чем бы таким накормить любимого мужчи-
ну, чтобы наверняка овладеть его сердцем? Узнайте лату
рождения своего возлюбленного и накормите его тем,
что любят представители его знака зодиака. Если вы по-
пытаетесь накормить Овна диетической, вегетарианской
нищей или Рака — мясными блюдами, путь к его серд-
цу для вас может навсегда закрыться. Даже если Овен и
с удовольствием съест салатик из овощей, вы все равно
не достигнете цели, так как природа Овна требует мяса.
Может быть, и Рак будет рад мясным котлеткам, но
сильнее он полюбит вас за молочный десерт, за молоч-
ный коктейль, за кушанье из сыра и овощей.

Накормите Овна мясом под острым соусом, не жа-
лейте специй. Сделайте для него какое-нибудь тради-
ционное мясное блюдо — Овны консервативны в еде.
Овен оценит, если вы ему предложите коньяк или вод-
ку. Красная скатерть и горящие красные свечи сдела-
ют путь к сердцу Овна еще короче.

Любимого Тельца нужно кормить сладостями, сдоб-
ными пирогами, пирожными, блюдами из картошки,
десертами с бананами и клубникой, сладкими винами
и ликерами. Главное не скупиться, Тельцы любят по-
есть. Телец высоко ценит умение женщины вкусно го-
товить, расскажите ему, что вы умеете готовить прак-
гически любые блюда, что сами изобретаете кулинар-
ные рецепты.

37


[[page 39]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если ваш возлюбленный родился под знаком Близне-
цы, он полюбит вас за умение готовить легкие закуски,
всевозможные салаты, за умение быстро сервировать
стол, изобретать кушанья из тех продуктов, которые ока-
зались в холодильнике.

Рака лучше всего накормить молочными продуктами,
всяческими молочными лесертами, мороженым, молоч-
ными коктейлями, блюдами из сыра, натуральной жи-
вой пищей: овощами и фруктами. У Рака нежный желу-
док, поэтому важно использовать в приготовлении блюд
только сочетающиеся по химическому составу продукты,
избегая продуктов, раздражающих слизистую желудка.

На пути к сердцу Льва должны быть королевские
блюда, например красная и черная икра, самые лучшие
вина, любые изысканные купганья. Лев полюбит вас за
творческий подход к кулинарному делу, вы не произ-
ведете на него впечатления, если приготовите нечто по
традиционному рецепту.

Каждая Дева в душе сторонница здорового питания,
и мужчина-Дева оценит ваше стремление накормить
ero полезной для здоровья пишей. Он будет рад раз-
нообразию блюд из овощей, фруктов, рыбы, сыра.
Слишком жирная, острая, консервированная, мучная
пища не понравится ему.

Весы — знак-эстет, поэтому понравиться мужчине-
Вссам можно, приготовив красивые, ароматные блю-
да, радующие не только вкусом, но и видом. Весы зна-
ют толк в кулинарном искусстве, они любят кушанья
насыщенного вкуса, поэтому, готовя блюдо для люби-
мого представителя знака Весы, нужно иметь под ру-
кой полный набор всевозможных специй. Очень важ-
но красиво сервировать стол, по возможности исполь-
зуя столовые приборы классического стиля.

Если ваш возлюбленный Скорпион, легче всего доб-
раться до его сердца с помощью не столько полезной,
сколько вкусной еды. Скорпион любит все сочное и
жирное. Приготовьте для него свиную отбивную или
эскалоп, подайте на десерт пирожные с кремом.

38


[[page 40]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Путь к сердцу любимого Стрельца стапет короче,
если накормить его такими кушаньями, в которых уча-
ствует лимон или иные продукты с кислым вкусом.
Сделайте для него чай или кофе с лимоном, лимонное
исченье, пирог с лимонной начинкой, ши из щавеля,
лобавляйте в овощные салаты больше лимонного сока.

Понравиться мужчине-Козерогу, пожалуй, проше все-
го, так как Козерог неприхотлив в еле. Он любит любые
традиционные блюда, все то, к чему привык, чем его в
детстве кормила мать. Он будет рад обычным щам, ква-
шеной капусте, жареной картошке, пельменям, любой
домашней еле. А если вам удастся приготовить для него
елу так, как делала его мать, он вас будет обожать.

Если ваш возлюбленный Водолей, вам придется по-
трудиться, побегать по магазинам в поисках необыч-
ных, экзотических продуктов. Водолея традиционными
блюдами не удивишь, ему подавай что-нибудь эдакое.
Постарайтесь накормить Водолея тем, что он еще не
ел, сами придумайте какой-нибудь оригинальный са-
латик или пирог, используя экзотические продукты,
можно вырезать причудливые фигурки из овощей для
салата или супа, сделайте для него оригинальный кок-
тейль из смеси фруктовых и овощных соков.

Любимого мужчину-Рыб нужно кормить дарами
моря, молочными продуктами, различными пюре, са-
латами из мелко нарезанных продуктов, политых сме-
таной и светлыми винами. И очень важно, чтобы OH
съел все это под задушевную, доверительную беседу с
вами, чтобы он почувствовал, что вы понимаете его
душу.

КАКОЙ ИЗ ВАС ПОВАР?

Каждому человеку хотя бы раз в жизни доводится
надеть фартук и встать у плиты. Но каждый ли способен
приготовить нечто съедобное? Каждый! Только у каждо-
го из нас свои фирменные блюда. Исходя из знака зоди-

39


[[page 41]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ака, пол которым ролился человек. можно сказать, какие
блюда у него будут получаться лучше. Попробуйте ис-
пользовать эту информацию, когда захотите поразить
кого-то своими кулинарными способностями.

Фирменное блюдо Овна — мясо под острым соусом.
За что бы вы ни взялись, добавляйте в блюдо поболь-
ше острых специй. Марс, управляющий Овном, даст
людям этого знака способность готовить и сами OcT-
рые соусы, салаты из острого перца, изобретать новые
рецепты с использованием пряностей.

Тельцу стоит остановиться на сладостях, ведь уп-
равляет этим знаком сладкая Венера. Тельцу не обя-
зательно изобретать что-то особенное, ведь это знак
традиционных решений. Однако Телец имеет в себе
такие качества, которые помогут сделать самое ба-
нальное домашнее печенье и пирог лучше представи-
телей остальных знаков зодиака.

Близнецы могут удивить своих гостей легкими за-
кусками, всевозможными овощными и фруктовыми са-
латами. Близнецы — воздушный знак легкости, и лю-
дям этого знака не стоит браться за сложные рецепты,
по которым блюда нужно готовить не один час. Ваши
фирменные блюда те, когорые готовятся очень быст-
ро, не требуют соблюдения определенной технологии
и состав которых можно менять в зависимости от на-
личия продуктов.

Лучше всего у Рака получатся блюда из молочных
продуктов, например молочные соусы, оладьи. Этим
знаком управляет Луна, которая, в свою очередь, за-
ведует жидкостями, в том числе и молоком. Возмож-
но, человек, рожденный под знаком Рака, изобрел
когда-то ряженку, кефир, творог, сыр, йогурт. И сей-
час представители этого знака могут изобрести новые
блюла из молока. Рак лучше других способен готовить
пищу на пару, варить нежирные супы.

Лев должен приготовить королевское блюдо, нечто
впечатляющее одним видом. Лучше всего Льву остано-
виться на праздничных тортах с изобилием крема и

40


[[page 42]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

фруктов. Можно удивить гостей и шоколалом соб-
ственного приготовления. Если вы возьметесь за пер-
вое блюдо, то нарежьте пролукты таким образом, что-
бы никто не догадался, из чего же это сделано. Можно
использовать снециальные ножи дяя фигурной резки
овощей и фруктов.

Каждая Дева в душе сторонница здорового питания.
И ее фирменным блюдом может стать салат «Здоровье»
(состоящий из патиссонов, моркови, корня сельдерея,
томатов, огурцов и белокочанной капусты) или вита-
минный салат (состоящий из яблок, томатов, огурцов,
цуккини, моркови, зеленого салата и лимона). Особен-
ности этого знака помогут людям-Девам готовить пищу,
полезную для здоровья, поэтому не стоит браться за мяс-
ные блюда или мучные изделия.

Весы могут лучше других готовить блюда-дополне-
ния: соусы, приправы, крем или начинку для пирога,
гарниры. Этот знак стремится к равновесию, поэтому
пища, приготовленная Весами, должна содержать од-
новременно противоположные по вкусу продукты, на-
пример соль и сахар, сладкий и острый перец, чеснок
и огурцы. Хорошо получатся у Весов соленые арбузы
и топинамбур, варенье из зеленых помидоров.

Скорпион — знак-искуситель, и приготовленная пред-
ставителями этого знака пиша должна быть не столько
полезной и питательной, сколько вкусной. Вы можете
браться за обожаемые всеми реценты, за торты и салаты,
в которых сочетаются несочетаемые по химическому
составу продукты. Приготовьте что-нибудь жирное, на-
пример свиную отбивную или эскалоп.

Фирменные блюда Стрельца —- Te, в которых участву-
етлимон или иные продукты с кислым вкусом, ведь это-
му знаку соответствует именно кислый вкус. Угостите
своих гостей чаем или кофе с лимоном, лимонным пс-
ченьем, добавляйте в овощные салаты больше лимонно-
го сока, сделайте пирог с лимояной начинкой.

Козерсг — знак постоянства, консерватизма, поэто-
му у него хорошо получится консервировать овощи и

41


[[page 43]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

фрукты. Как кулинар вы можете удивить своих гостей
именно тем, что сумели законсервировать даже те про-
дукты, которые другие едят только свежими. У Козе-
рога хорошо получатся сухие блюда, например сухари,
хлеб, печенье без повидла и крема, суиеная рыба.

Водолей — знак оригинальных идей, поэтому он мо-
жет браться за любые малоизвестные рецепты или изоб-
ретать свои. Ваше фирменное блюдо должно включать в
себя продукты, производимые в далеких странах, замор-
ские фрукты и овощи, рыбу, которая водится в океане.
Хорошо получатся у Водолея блюда из ведической кули-
нарии.

Управляющая Рыбами планета Нептун, да и само
название этого знака определяют основной продукт в
фирменном рецепте людей-Рыб. Это — рыба. И с ней
вы можете делать все, что угодно. В число ваших фир-
менных блюд могут входить подводные растения, на-
пример морская капуста.

ПИША ДЛЯ ПОДНЯТИЯ НАСТРОЕНИЯ

Многие люди едят сладости в периоды упадка мо-
ральных сил, ради снятия нервного напряжения. He-
которые нажимают на жирную, мясную пищу, когда
нервничают. Другим все равно, что жевать. Для совре-
менного человека ела не является только источником
энергии, она стала способом получения удовольствия.
Но «на вкус и цвет товарища нет», и каждому чело-
веку нужны определенные вкусовые озцущения, что-
бы получить удовольствие от еды. Используя законы
астрологии, можно весьма точно сказать, какие груп-
пы продуктов, какие блюда помогут нам справиться
со стрессом, поднять настроение.

Для Овна такими кушаньями являются «королев-
ские блюда», впечатляющие одним видом. На ваше на-
строение хорошо действует сам вид пищи, поэтому в
период упадка сил украшайте свой стол праздничны-

42


[[page 44]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ми кушаньями. Именно для Овна шоколал и какао яв-
ляются идеальными продуктами для сиятия стресса,
для поднятия настроения.

Чтобы Тельцу чувствовать себя бодрым и счастливым,
ему полезно употреблять растительную пищу. Напри-
мер, почаще готовить салат «Здоровье» (состоящий из
патиссонов, моркови, корня сельдерея, томатов, огурцов
и белокочанной капусты) или витаминный салат (состо-
ящий из яблок, томатов, огурцов, цуккини, моркови,
зеленого салата и лимона).

Хороигим средством для поднятия настроения лю-
длям, родившимся под знаком Близнецы, могут служить
блюда-дополнения: соусы, приправы, гарниры. Очень
важно, чтобы в период стресса ваша пища содержала
одновременно противоположные по вкусу продукты,
например соль и сахар, сладкий и острый перец, чес-
нок и огурцы.

Справиться с плохим настроением Раку помогут:
жареная рыба, хрустяший картофель с квашеной ка-
пустой, кофе с молоком, воздушная кукуруза, хрустя-
щие сладости и любые блюла с небольшим количе-
ством острых специй.

Рожденным под знаком Льва в период упадка ду-
шевных сил стоит посоветовать употреблять блюда, в
которых участвует лимон или иные продукты с кис-
лым вкусом. Пейте чай с лимоном, ешьте лимоиное
печенье и пироги с лимонной начинкой, добавляйте
в овощные салаты болыше лимонного сока.

Лучшим лекарством во время стресса для Девы мо-
жет стать консервированная пища, засушенные плоды
и блюда из них (компот), сухари. печенье без повидла
и крема, сушеные рыба и мясо и любые плоды, имею-
щие черный или темно-синий цвет.

Улучшить настроение тем, кто родился под знаком
Весы, помогут блюда, приготовленные по малоизвест-
пым, забытым рецептам или включающие в себя продук-
гы, производимые в далеких странах, заморские фрукты
и овощи, рыбу, которая водится в океане. Хороши для

43


[[page 45]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Весов рецепты из ведической кулинарии. Преодолеть
стресс вам помогут нетрадиционные для вашего народа
кушанья.

Если вы родились под знаком Скорпиона и хотите
уберечь свои нервы от стресса, ешьте рыбу в любом
виде. На вашем столе в период упадка душевных сил
должны быть и подводные растения, например мор-
ская капуста, а также грибы.

Душевное спокойствие Стрельца помогут сохранить
снеции, особенно острые, острые соусы, салаты с ос-
трым перцем и любые блюда с обилием пряностей.
Справиться со стрессом, почувствовать себя счастли-
вым человеком помогут любые горячие блюда.

Пишей-лекарством для души Козерога являются сла-
дости, любые продукты, имеющие сладкий вкус, сладкие
фрукты, сладкие овощи и напитки. Если ваши нервы на
пределе, съешьте чего-нибудь сладенького в небольшом
количестве — сразу станет легче.

Укренпить нервы Водолея помогут легкие закуски,
всевозможные овощные салаты. Ваша пища во время
стресса или плохого настроения должна быть легкой и
приготовленной по простому рецепту за короткое вре-
мя. Лучше, чтобы такая пища имела солоноватый вкус.

Пища, которая сделает счастливым рожденных под
знаком Рыб, поможет им преодолеть плохое настрое-
ние, — сыр, творог, блюда из молочных продуктов,
например молочные соусы, оладьи, любые молочные
напитки. Также для противостояния стрессу полезно
употреблять любые жидкости, которые только спосо-
бен переработать организм человека, и пишу, приго-
товленную на пару.

КАК СНЯТЬ «ВЕНЕЦ БЕЗБРАЧИЯ»?

Некоторые женшины, которым долго не удается
выйти замуж, начинают подозревать, что на них «ве-
нец безбрачия», они кем-то заколдованы и поэтому

44


[[page 46]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

никак не могут создать семью. Нередко сами родите-
ли этих женщин надевают па них «венец безбрачия»,
осознанно или подсознательно не желая, чтобы их
дитя уходило из дома. Однако в большинстве своих
проблем человек виноват сам, и сам может эти про-
блемы решить.

Брак, семья, родственные отношения находятся под
управлением Луны, и если у человека проблемы в се-
мье, неважные отношения с родственниками, нет сво-
ей семьи, значит, человек нарушает какие-то лунные
правила и поэтому не может воспользоваться поддер-
жкой Луны для разрешения этих трудностей. Луна де-
лает человека эмоциональным, понимающим других,
чутким, мягким, ласковым, добрым. Если человек
слишком эмоционален и впечатлителен или не стре-
мится понимать внутренний мир других людей, учи-
тывать настроение окружающих во время общения с
ними, если он груб, жесток, излишне рационален, тог-
да ему трудно воспользоваться полдержкой Луны иу
него могут возникнуть семейные проблемы. Черствая
душа -- одна из причин, по которой на человека мо-
жет быть надет «венец безбрачия».

Некоторые молодые люди боятся стать самостоя-
тельными, привязанность к родителям, эмоциональная
или финансовая зависимость от них приводят к тому,
что их личная семейная жизнь не складывается. Как от
мужчины, так и от женщины семейная жизнь требует
ответственности. В семье муж и жена должны забо-
титься друг о друге, чувствовать свою ответственность
за свою ноловинку и за потомство. Ho у всех ли есть
это чувство ответственности? Те, кто относятся к со-
зданию семьи слишком легко, долго не просуществу-
ют в браке, их брак может быстро развалиться.

Все, что с нами происходит, определяется нашим
внутренним состоянием, нашими стремлениями и от-
ношением к себе и к миру. Если вам долго не удает-
ся создать семью, поищите причины в себе. Спросите
себя, готовы ли к такой важной перемене в своей

45


[[page 47]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

судьбе, готовы ли вы заботиться о супруге, отдасте ли
вы себе отчет в том, что с появлением ребсика на вас
ляжет огромная ответственность за его судьбу. Может,
вы этого боитесь, ноэтому на вашей голове лежит «ве-
нец безбрачия».

Снять «венец безбрачия» можно с помошью астро-
логии, указывающей Ha то, какие черты характера
привлекут к вам потенциального супруга (супругу). а
какие мешают вашему семейному счастью и являют-
ся причиной появления на вашей голове «венца без-
брачия».

Овну легче всего привлечь к себе внимание потен-
циального супруга (супруги), если он ласковый, душев-
ный, заботливый, старается сделать более уютным свой
дом. Но сели ему все равно, в каких условиях он жи-
вет, если заботится только о соблюдении личных ин-
тересов, то тем самым он отталкивает от себя семейное
счастье.

Семейному благополучию Тельца способствуют его
жизнерадостность, умение во всем видеть хорошее, же-
лание творческой реализации, интерес к творческим
проектам и творческим людям. Если Телец считает,
что на нем «венец безбрачия», то снять его поможет
улыбка, посещение культурных мероприятий, развитие
собственных способностей.

Привлечь внимание потенциального супруга (супру-
ги) Близнецам легче, если они проявят себя как челове-
ка исполнительного, аккуратного, любящето работать.
«Венец безбрачия» может появиться на голове Близне-
цов, если они мелочны, невнимательны к просьбам
близких и друзей, если отказываются помогать тем, кто
просит у них помощи, и даже CCIM они наплевательски
относятся к своему здоровью.

Больше всех от неудач в браке, невозможности по-
строить свою семью стралают представители знака Рак.
Ho для того, чтобы их семейная жизнь сложилась, им Ло-
статочно выработать в себе качества дипломата. научить-
ся принимать чужое мнение и чужую позицию. Беском-

46


[[page 48]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

промиссность, желание подчинить окружающих и преж-
де всего супруга (супругу) своей воле может внести хаос
в семейную жизнь Рака и в худшем случае надеть на него
«венец безбрачия».

На Льве может оказаться «венец безбрачия», если он
слишком приземлен, обидчив, увлечен заработком дс-
Her и удовлетворением личных желаний, если он не
прочь иметь нескольких любовников (любовниц) и ему
грудно устоять перед соблазнами. Избавление от «вен-
ца безбрачия» произойдет, если Лев научится грамот-
но распоряжаться своей энергией, если он не будет
всю ее тратить на добычу земных благ, на удовлетво-
рение своих желаний, если станет более стойким пе-
ред соблазнами.

Деве легче построить свою семью, привлечь к себе
внимание человека, способного стать ее спутником по
жизни, если она расширяет рамки своего сознания, ста-
рается понимать непохожих на нее людей, занимается
самообразованием, расширяет кругозор. Если мировоз-
зрение Девы с годами не меняется, если она консерва-
тивна и не приемлет мнений, отличных от ее собствен-
ных, значит, ей будет сложно наладить личную жизнь.

«Венец безбрачия» возлагается на голову Весов тогда,
когда они злобны, агрессивны, когда считают, что толь-
ко они знают верные ответы на все вопросы, когда иг-
рают роль командира. Чтобы снять «венец безбрачия»,
нужно научиться быть справедливым, стараться всегда
поступать но совести, проявлять уважение к старшим и
никого не подчинять своей воле.

Семейная жизнь Скорпиона сложится удачно, если
он способен оригинально мыслить, видеть необычное
в привычных вещах, если помимо основной работы у
него есть оригинальные увлечения. На голове Скорпи-
она может появиться «венец безбрачия», если он от-
вергает все новое, боится перемен, не любит экспери-
ментировать.

Счастливую семейную жизнь Стрельцу обеспечит его
высокая духовность, сострадательность, вера в Бога и в

47


[[page 49]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

возможности своего духа, умение прощать и глубоко
чувствовать других людей. Если Стрелен бездуховен,
оценивает людей по внешнему виду, а не по внутренне-
му содержанию, то в этом случае он обрекает себя но-
сить «венец безбрачия».

Если личная жизнь Козерога не складывается, если
нет мира в его семье или вообще нет семьи, то ему
нужно постараться стать более мягким, спокойным,
больше думать перед совершением любых поступков,
отказаться от импульсивных действий, подчинить свои
инстинкты разуму, реже говорить о себе, своих лосто-
инствах и достижениях и чаще интересоваться други-
МИ ЛЮДЬМИ.

Снять «венец безбрачия» Водолею поможет развитие
практичности, трудолюбия, чувства вкуса и чувства
меры, следование правилам хорошего тона, забота о
своем здоровье, внешнем виде и финансовом благопо-
лучии. «Венец безбрачия» возлагается на Водолея, ког-
да он ленив, обжорлив, пренебрежительно относится
к насущным вопросам.

Создать хорошую семью Рыбе будет легче, если она
легка на подъем, общительна, не считает прожитые
года, а всегда ощущает себя молодой, если у нес есть
чувство юмора и она с легкостью берется за решение
задач, которые предлагает сй судьба. Мешают семей-
ному счастью Рыбы различные тягостные мысли и пе-
реживания, приземленность, безответственность и
боязнь перемен.

ДЕВИЧЬЯ ФАМИЛИЯ ИЛИ МУЖА —
КАКАЯ ЛУЧШЕ?

Фамилия, как и имя, несет в себе некую закоди-
рованную информацию. С помощью методов нумеро-
логии можно рассчитать последовательность этапов
развития в жизни человека по его имени. Например,
если имя начинается с буквы «А», значит, у человека

48


[[page 50]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

есть шанс в раннем возрасте заявить о себе, о своих
способностях и талантах. Если человек с именем, на-
чинающимся на «А», займется чем-то, он быстро мо-
жет стать лидером в этой области деятельности. Если
в имени всего одна «А» и она последняя, то человеку
нужно пройти болышой путь, состоящий из такого ко-
личества этапов, сколько букв в сго имени до послед-
ней, чтобы доказать миру, что он — специалист, та-
лантливый, первый.

Но если в имени зашифрована судьба, задачи, этапы
развития одного конкретного человека, то в фамилии —
судьба, задачи, план развития целого рода. Человек, по-
лучивигий при рождении определенную фамилию (пусть
даже и не своих родителей), будет вынужден всю жизнь
хотя бы немного сил и времени тратить на выполнение
той родовой программы, которая зашифрована в его
фамилии. У кажлого из нас есть своя личная программа
жизни, но также нам приходится уделять внимание и бо-
лее крупной родовой программе, хотя мы, конечно, не
всегда это чувствуем и уж тем более редко осознаем.

Любая замена имени или фамилии автоматически
добавляет человску какие-то преимущества и пробле-
мы. Новое имя или фамилия заставляют человека под-
чиняться вибрациям новых букв, той информации,
программе, которая в них содержится. Новое имя или
фамилия могут оказаться счастливыми для человска и
помогут ему изменить Cro жизнь к лучшему. Но толь-
ко в том случае, если человек трудолюбив.

Отказываясь от прежнего имени или фамилии, мы
не можем полностью расстаться с их энергией. У нас
остается их фантом, который будет заставлять нас жить
и действовать так, как в них прописано. Человек, сме-
нивший имя или фамилию один раз в жизни, живст с
двумя именами — с прежним и новым. При этом он
получает в два раза больше энергетической поддерж-
ки и в два раза больше заданий. Если of готов выпол-
нять программы одновременно двух имен, тогда он
может стать выдающимся, реализовавииимся, может

49


[[page 51]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

быть. даже известным своей активной деятельностью
человеком. Но если такой человек склонен к созерца-
тельному образу жизни, если он ленив, TO вряд ли он
сможет выполнить программу двух имен, и тогда два
имени будут только давить на него, вызывая ошуще-
ние грандиозных трудностей, которые мешают вос-
пользоваться большими возможностями.

Замена имени — дело опасное, так как жить одно-
временно по двум программам нелегко. Можст быть,
отчасти трудности «женской доли» связаны именно с
тем, что женщины, как правило, меняют фамилию,
выходя замуж.

Взяв фамилию мужа, женщина тем самым подчиня-
ется ему. Она отказывается от своего личного, от своих
интересов ради того, чтобы посвятить свою жизнь мужу
и семье. Хоропю, если быть женой, матерью, домохозяй-
кой — это и есть основной жизненный интерсс женщи-
ны. В этом случае она вполне может быть счастлива,
сменив фамилию. Но многие хотят реализоваться еще в
какой-то деятельности, и для них подчинение мужу в
виде отказа от девичьей фамилии может оказаться пре-
пятствием для творческого самопроявления, для разви-
тия в профессиональном плане.

Если женщина уже заявила о себе обществу, став
знаменитой певицей, артисткой, ученым, музыкантом,
художником, политическим деятелем, она вряд ли за-
хочет менять свою фамилию при замужестве. Это не-
удобно в практическом плане, ведь тогда нужно будет
объяснять многим, что # — зсе #4. же знаменитость,
только фамилию поменяла. Но Также это очень не-
удобно в плане работы энергий. Отказаться от своей
фамилии — значит отказаться и от части своей славы
и популярности ради личной жизни. Не все готовы от-
казаться от TON ноклонников ради любви всего лишь
одного мужа.

Чем больше раз женщина выходила замуж и меняла
фам илию, тем болыше возложено на нее разных родовых
программ, которые будут подчинять ее себе. И своя-то

50


[[page 52]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

родовая программа может оказаться весьма сложной, а
уж чья-то чужая — вообще темный лес. Сменив фами-
лию, женшина будет счастлива в одном случае — если
семейное благополучие для нее важнес всего остально-
го, если она готова принести себя в жертву мужу и детям.
Если у женшины есть личные амбиции, тщеславие, если
она чувствует, что родилась He только для создания сс-
мьи, но и еще для каких-то великих дел, тогда груз муж-
пиной родовой программы будет подавлять ее, мешая
реализовываться. Если жеищине хватит сил, тогда она
справится с этим невидимым подавлением и, может
быть, даже духовно закалится. В общем, что нс убивает,
го делает нас сильнее. Но чаше события разворачивают-
ся по худшему сценарию, и на сопротивление подавле-
нию может уйти очень много сил, нервов, здоровья и
времени.

Поменяв мужнину фамилию обратно па свою де-
вичью, проблема подавления уходит, высвобождается
энергия для творческой реализации в желаемой обла-
сти. От фапвтома фамилии мужа избавиться проше,
чем от фантома собственной фамилии, так как своя
‚рамилия — это биологическая связь с предками, OT
которой никакими силами не отстранишься, а с ро-
дом мужа связь гораздо менее прочная, происходящая
лишь через общение.

ЕСЛИ ВЫ РАССТАЛИСЬ С OBHOM, ТЕЛЬЦОМ...

Что происходит после разлуки
и как ее легче пережить?

Разлука с человеком, особенно с любимым, пусть и
не навсегда, а лишь на несколько недель или месяцев,
нередко вносит существенные перемены в нашу жизнь.
Мы долгое время общались с человеком, к которому
были эмоционально привязаны, от которого во многом
зависело наше настроение. И вот приходится расетать-

51


[[page 53]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ся. Некоторые чувствуют свободу и от этого облегче-
ние, другие горюют, третьи ищут замену тому челове-
ку. Но жизнь так устроена, что «свято место пусто не
бывает» и если от нас что-то ушло, даже если ушло
ненадолго, то очень скоро должно прийти что-то по-
добнос. Например, вы долгое время дружили или были
влюблены в Стрельца. Вы часто думали о нем, волно-
вались за него, общались с ним. Когда судьба лишает
вас возможности общаться с этим человеком, обмени-
ваться с ним энергией, своими радостями и печалями,
узнавать о его проблемах и удачах, когда вы расстае-
тесь с этим человеком, то жизнь заполняет освободив-
шееся пространство в вашей жизни делами, заботами
и радостями, отвечающими качествам Стрельца.

Как правило, расставание — болезненное событие и
мало кем переживается с радостью. Но те, кто уверен,
что все происходит к лучшему, быстро замечают, чем
именно заполнила жизнь свободное пространство в их
жизни и в их душе, что нового дала им жизнь, чтобы
их душа не горевала.

Если вы расстались с Овном (другом-Овном, му-
жем, женой или возлюбленным-Овном), ожидайтс,
что в вашей жизни и в вас самих станет больше ов-
новской энергии. Например, вы сможете заметить в
себе способность сокрушать препятствия, проклады-
вать путь своим идеям, вы стансте более смелым, ре-
шительным и деятельным. Вы будете меньше уставать

станете болес самоуверенным. В кругу вашего обще-
ния появится больше мужчин, ведь Марс, управля-
ющий Овном, — мужская планета. Может быть, вы
получите предложение о работе в мужском коллекти-
ве или в военной организации, там, где работают с
острыми инструментами, металлом — с материалами
Овна. Все вышеперечисленное спасет вас от уныния
по поводу разлуки с Овном.

Если вы расстались с Тельцом, в вашей жизни по-
явятся тельцовские занятия: рукоделие, земледелие,
цветоводство — которые поднимут ваше настроение

52


[[page 54]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

после разлуки с Тельцом. Появится желание украизать
мир вокруг и способность замечать красоту. Может
появиться дополнительный источник дохода, друзья-
прагматики, банкиры, люди, жалующиеся на свое ма-
териальное положение.

Если вы расстались с Близнецами, то вы сами ста-
нете более подвижным и коммуникабельным — таким
же, как Близнецы. Сможете легче относиться к труд-
ностям, с легкостью браться за сложную работу. Захо-
чется заняться омоложением организма, одеваться в
одежду молодежного стиля или в такую, в которой вы
ходили в молодости. У вас может появиться масса но-
вых знакомых и множество мелких хлопот, желание
поучиться чему-нибудь новенькому. И все это спасет
вас от тоски по человеку, с которым вы расстались.

Если вы расстались с Pakom, в вашем кругу могут
появиться семейные знакомые, люди, озабоченные се-
мейными проблемами, отношениями с родственника-
ми, взаимоотношениями с детьми, вель все это — темы
Рака. Вы сами станете более эмоциональным, рани-
мым, очень чувствительным к ласковому слову и кри-
тике. Если после расставания с Раком вы займетесь
благоустройством жилища, станете больше общаться с
родственниками и духовно близкими людьми, пере-
жить разлуку будет легче.

Если вы расстались со Львом, займитесь творче-
ством, сходите на художественную выставку — это ус-
иокоит вас. Рядом с вами могут появиться творческие
натуры, люди, привыкшие жить в роскоши, и вы сами
сможете заметить в себе желание роскошной жизни,
например, захочется купить дорогие украшения, ши-
карные антикварные и новые вещи, чтобы создать у
себя дома обстановку как во дворце.

Если вы расстались с Девой, то жизнь может пред-
ложить вам позаботиться о каком-то несчастном чело-
веке или животном, а вы сами сможете заметить в себе
любовь к точным наукам. После разлуки с Девой для
гармонизации внутреннего состояния полезно занять-

53


[[page 55]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ся разведением комнатных растений. благотворитель-
ностью, позаботиться о благополучии близких.

Если вы расстались с Весами, жизнь даст вам воз-
можность познакомиться с новыми деловыми партне-
рами, улучшить отношения с прежними партнерами,
и любая партнерская деятельность поможет вам пере-
жить эту разлуку. Вы заметите в себе дипломатиче-
ские качества, умение примирять вражлующие сторо-
ны, сглаживать конфликты.

Если вы расстались со Скориионом, в вашей жизни
начнут происходить настоящие чудеса: вероятно по-
явление необычных способностей (ясновидения, яс-
нослышания), контакт с инопланетянами, желание и
умение управлять ситуациями. Вы можете стать насто-
ящим магом, видяшим и понимающим суть любого
явления и душу любого существа. Занятие тайными
науками избавит вас от тоски по поводу разлуки со
Скорпионом.

Если вы расстались со Стрельцом, вскоре вам захочет-
ся пофилософствовать или попутешествовать, сходить в
церковь, всерьез заняться своим образованием, и имен-
но эти занятия сберегут вашу психическую энергию пос-
ле разлуки. Судьба предложит вам друзей — философов
или путешественников — или работу, связанную с обу-
чением людей, с изучением культур разных народов.

Если вы расстались с Козерогом, обстоятельства по-
требуют от вас болес внимательно относиться к пра-
вилам и законам, уважать начальство и старших по
возрасту, быть максимально собранным и выполнять
свои обязанности. Вы можете сами стать начальником
или законодателем, диктуя свои правила окружающим.
Чтобы справиться с унынием после разлуки с Козеро-
гом, полезно сосредоточиться на каком-то одиом наи-
более важном для вас деле, начать дело своей жизни,
взяться за грандиозный проскт или начать закаляться,
поститься.

Если вы расстались с Водолеем, ждите неожиланно-
стей, знакомства с незаурядными личностями, с яюдь-

54


[[page 56]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ми странных профессий, с изобретателями. Займитесь
чем-нибудь необычным для вас, слелайте To, чего ни-
когда не делали, пытайтесь внедрять свои оригиналь-
ные идеи в жизнь, экслериментируйте во всем — это
поднимет ваше настроение.

Если вы расстались с Рыбами, покупайте кассеты с
медитативной музыкой, отдыхайте, сходите к психоте-
рапевту, начните заниматься аутотренингом. гуляйте
на природе, мечтайте о прекрасной жизни, рисуйте —
все это илеально подходит для снятия эмоционально-
го напряжения после разлуки с любимой Рыбой. Пос-
ле такой разлуки в вашем окружении могут появиться
люди-мечтатели, идеалисты, люди, ищущие психоло-
гической поддержки, тонко чувствующие мир. Вам мо-
гут предложить работу, связанную с моральной под-
держкой страдающих душ, с утонченными изделиями
искусства.

МОДЕЛИРОВАНИЕ СУДЬБЫ
С ПОМОЩЬЮ ГАДАНИЯ НА КАМНЯХ

Многие люди в разные времена желали и желают
знать будущее, поэтому существует так много гадатель-
ных систем. Любителям камней могу предложить спо-
соб гадания по камням. Для этого способа понадобится
непрозрачный мешочек или коробка, которую нужно
наполнить ювелирными и поделочными камнями. При
этом желательно, чтобы размер и форма камней были
примерно одинаковыми. Желая узнать ответ на свой
вопрос, сначала как можно более четко сформулируй-
те его, ведь чем грамотнее задать вопрос, тем более по-
нятный вы получите ответ.

Наше будущее формируется в настоящем и форми-
ровалось в прошлом, поэтому оно уже существует в
тонком плане и его можно хотя бы частично увидеть.
Сформулировав вопрос, вытаскивайте, не глядя, ка-
мень. Произнеся (вслух или про себя) вопрос, вы ак-

55


[[page 57]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тивизирусте в своей душе те участки, которые содер-
жат информацию об этом вопросе, и ваша луша най-
дет тот камень, дух которого владеет информацией о
том, что вас интересует. Ваша душа подскажет руке,
какой камень нужно взять. Задавая вопрос, старайтесь
не перебирать в голове варианты ответа, вообще не
думать о возможном ответе, чтобы не вносить помехи
в процесс гадания.

Будущее открывается для того, чтобы была возмож-
ность его изменить, и тому, кто способен это сделать.
Не нужно воспринимать ответ на свой вопрос как не-
что сложившееся и не поддающееся перестройке. В
любой момент времени вы можете изменить свое бу-
дущее, поэтому разработанный мною метод гадания
на камнях — скорее способ смоделировать судьбу, чем
просто получить информацию о неизбежном. Камень-
ответ в моем гадании дает сразу и пророчество, и ре-
комендации о том, как можно смягчить или избежать
дурных событий или воспользоваться открывающими-
ся благими возможностями.

Интуитивно выбрав в качестве ответа на свой вопрос
аметист, можно готовиться к ограничениям, к тому, что
придется отказаться от излишеств, от многого, что спо-
собно доставлять вам удовольствие. Аметист означает,
что нужно контролировать свои желания, довольство-
ваться малым, быть независимым от материальных усло-
вий, не отвлекаться на мелочи, и тогла вы добьетесь сво-
его. Выбрав аметист, нужно постараться избавиться от
материалистических убеждений, так как только в этом
случае станет понятной суть происходящего.

Авантюрин говорит, что необходимо быть ловким,
находчивым, предприимчивым, стараться NOYYBCTBO-
вать характер предметов и информации, проходящих
через вас. Вероятно улучшение отношений с братьями,
сестрами и приятелями, на вас возложат роль посред-
ника.

Амазонит означает, что стоит продолжать реализа-
цию проектов, невзирая на обстоятельства, стараться

56


[[page 58]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

выть не таким, как BCC, что вы сможете удивить окру-
жающих.

Выбрав бирюзу, можно рассчитывать на снокойную,
размеренную жизнь, на то, что ие придется унывать,
представится возможность найти свое место в жизни,
заняться делом, ради которого мы пришли на землю.
Бирюза рекомендует еще раз оценить свои возмож-
ности, запастись терпением, быть мужественным, не
рассчитывать на чью-то поддержку, а создавать свое
счастье самостоятельно. Мололым людям бирюза пред-
вещает улучшение здоровья.

Гагат означает начало удачного периода, прекра-
нение душевных страданий, повышение физической
выпосливости, получение моральной поддержки, си-
гуацию, которая укрепит Baw дух. Гагат говорит, что
предстоящие трудности вы легко перенесете, поэтому
их не стоит бояться. Гагат советует заниматься толь-
ко TCM, что вам по душе, не быть рациональным в
вопросах, связанных с чувствами, не бояться говорить
о своих чувствах, советует разобраться в них и жить
настоящим.

Гематит-кровавик означает, что для достижения же-
ласмого стоит активней использовать свои организатор-
ские способности, искать людей, способных воплотить
ваити илеи, быть более внимательным к своему окруже-
пию; пойдет на пользу недалекая поездка. Вы победите
в некоем споре-состязании.

Выбрав в качестве ответа на свой вопрос гнацинт,
можно ожидать того, что вы откроете в себе новые
способности, сможете сохранить свою молодость, из-
бавиться от переживаний, связанных с публичными
выступлениями и с творческими неудачами. Для дос-
гижения желаемого гиацинт рекомендует отказаться
от консервативных взглядов, искать новые способно-
сти в окружающих вас людях.

Горный хрусталь означает, что вы должны самосто-
ятельно искать способы реализации своих желаний, a
не ждать, пока кто-то номожет вам в этом. Рядом с

57


[[page 59]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вами окажутся люди, которых вы сначала сочтете иде-
альными, а потом разочаруетесь в них. Желаемое не
будет соответствовать действительности, из-за чего
возможна депрессия. Постарайтесь снизить запросы,
принимайте жизнь такой, какая она ссть.

Гранаты (пиропы или уваровнты) означают, что для
достижения желаемого стоит поучиться на ошибках,
вспомнить свое детство, юность, восстановить в памя-
ти знания, полученные в учебных заведениях, и изба-
виться от дурных воспоминаний.

Жемчуг означает, что для достижения желаемого не-
обходимо упорядочить мысли, покаяться, попоститься,
очистить душу и тело. Рекомендует избавиться от злости,
быть терпимым к недоброжелателям, к тем, кто вас кри-
THKYCT, сохранять добрые чувства к окружающим, так
как только в этом случае недругам будет трудно нару-
лить ваши планы.

Ответ корнерупин рекомендует не говорить о том,
исполнения чего вы не желаете, так как теперь вы
сможете менять свою судьбу при помощи слова. Пусть
окружающие узнают о ваших желаниях, тогда их лег-
че будет реализовать.

„Лазурит означает, что во всех сферах жизни вы буде-
те иметь одинаковый успех, но для достижения желае-
мого необходимо быть очень усидчивым, внимательным,
чаше прибегать к логике, нежели к интуиции, не допус-
кать в свою жизнь того, что плохо на вас влияст, собрать
как можно больше информации.

Ответ лунный камень говорит, что вы добьетесь свое-
го с помощью обаяния, что ваш: вопрос требуст, чтобы
вы избавились от раздражительности, занялись вопроса-
ми своего вненгиего вида, искали бы свой имидж, луч-
ший способ подачи своих достоинств, что вероятно
улучшение отношений с женщинами и что вы сможете
создать некий красивый образ.

Малахит предвенает многочисленные контакты, ско-
рое получение новостей, приобретение ценной книги.
Рекомендует быть внимательным, отличать правду от

58


[[page 60]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

жи, избегать раздражающих факторов, заняться укреп-
снием мышечной системы, лечением и профилактикой
кожных заболеваний, следить за своей речью, взвешивая
каждое слово. Одиноким людям ои сулит умиротворе-
Hite.

Ответ нефрит означает, что для достижения желае-
мого следует сосредоточиться на одном деле, больше
времени проводить дома, вести оседлую жизнь, что вы
начнете получать стабильный доход от своей деятель-
ности, He будете страдать от недостатка средств.

Обснднаин означает, что вы добьетесь соблюдения ва-
тих интересов, если будете ренгительно и мужественно
отстаивать их. Стоит быть осторожным в местах, где вс-
роятны стихийные бедствия, в зоне военных действий и
рядом е ней.

Ответ онал советует навести порядок во всех сферах
жизни, в мыслях и чувствах, защищаться от любых не-
благоприятных воздействий извне, заняться системати-
зацией вещей и информации.

Тнеровый глаз означает серьезные перемены в вашей
жизни, скорое исполнение желаний и надежд, легкое
приобретение некоего богатства, поддержку свыше.
Рекомендует быть терпеливым, искать способы извле-
чения пользы из ненужных, отработавигих свой срок
всшей. Говорит, что стоит познакомить окружающих
со своими трудами.

Халцедон означает, что настал лучший период для
ноиска супруга (супруги), создания семьи и обзаведе-
ния потомством, что вы сможете правильно организо-
вать жизнь семьи и сохранить ее, улучшить отношения
с родственниками, стать авторитетом в семье.

Хризолит означает иеизбежную перемену жизни, что
пора покончить с прошлым, избавиться от привычек и
установок, быть терпимым ко всему новому. Ответ хри-
золит предвешает освобождение от родовых проклятий,
говорит, что вы стансте более независимым от влияния
родственников, сможете вылечиться от наследственных
заболеваний.

59


[[page 61]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Чароит означает обретение друзей-единомышленни-
ков, вероятность того, что вы станете лидером в компа-
нии друзей, рекомендует быть очень внимательным, так
как возможны неприятные неожиданности, говорит, что
вы сможете создать нечто фундаментальное при поддер-
жке своих единомышленников.

Янтарь рекомендует одинаково относиться и к муж-
чинам и к женщинам, и к молодым и к пожилым, тща-
тельно спланировать предстоящую деятельность, дей-
ствовать последовательно, не рисковать, не искать
ответы на ваши вопросы на поверхности. Янтарь озна-
чает, что вам хватит сил лля тяжелой работы, вы можете
смела браться за новое дело, отправляться в путеше-
ствие, заниматься благотворительностью, рекомендует
подготовиться к тому, что ваше настроение будет силь-
но меняться в зависимости от изменения окружающей
действительности.

Ответ яшма означает, что вам стоит поверить в свои
силы, избавиться от комплексов, связанных с OTCYTCTBH-
ем документов. подтверждающих ванги способности, так
как вы сможете добиться признания и без них. Вы смо-
жете успокоить окружающих, быстро найти средства лля
роскошной жизни, быстро реализовать творческий про-
EKT и решить вопросы личной жизни.

ЛУЧШАЯ ПОКУПКА ДНЯ

Для многих людей походы по магазинам в поисках
нужных, красивых вещей для себя, близких людей и
своего дома являются хорошим способом избавления
от стресса и плохого настроения. Удачная покупка, бе-
зусловно, любому человеку улучшит настроение. Но не
каждая покупка бывает удачной, а выброшенные на ве-
тер деньги, отданные за товар неудовлетворительного
качества, никому хорошего настроения не создадут.
Как же сделать так, чтобы каждая покупка была удач-
ной? Очень просто! Нужно учитывать особенности

60


[[page 62]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

каждого дня недели, ведь дни недели имеют своих пла-
нстарных управителей, которые обеспечат нам выгод-
ные приобретения в каждый из дней.

Если вы отправились в магазин в субботу, чтобы ку-
пить что-то для дома, то у вас мало шансов приобрес-
ти вещь, которая сделает дом более уютным, зато вс-
лика вероятность найти вещь, которая избавит вас от
каких-то бытовых неудобств. Суббота неподхолящий
день для покупок, которые должны порадовать вас или
кого-то из близких, которые должны украсить вашу
жизнь. Это день для приобретения практичных, необ-
ходимых вещей. Субботой управляет строгий Сатурн.
Он в субботу HOMOXCT выбрать в магазине практичную
вешь, которая долго прослужит и при этом будет не-
дорого стоить. Суббота — прекрасный день WIA при-
обретения вещей на распродажах. Сатурн не терпит ни-
чего лишнего, поэтому в субботу трудно купить вешь
He первой необходимости, нечто из предметов роско-
ши. Если в субботу приобрести красивую безделушку,
украшение, вечернее платье, то обновка не даст вам
морального удовлетворения, а может, наоборот, вы-
звать сожаление из-за того, что вы истратили деньги
на то, без чего могли обойтись. В субботу лучше всего
идти в магазин со списком нсобходимых товаров и не
заглядывать в те отделы магазинов, в которых нет ве-
цей из вашего списка. Этот день хорош для ириобре-
тения недвижимости, мебели, простой одежды, вещей
совершенно необходимых в вашей работе. Сатурн —
планета начальников, старших, поэтому суббота пол-
ходит для приобретения подарка для начальника, по-
жилого друга или члена семьи, для приобретения та-
кой одежды, в которой вы будете выглядеть старше
или солиднее. Удачная покупка в этот день способна
успокоить человека, дать ощущение уверенности в сво-
их силах и даже избавить от тягостных переживаний и
дум. В этот день полезно пройтись по магазинам тем,
у кого конфликт с начальником или с кем-то из по-
жилых людей, у кого тяжелая судьба и мало силы духа.

61


[[page 63]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если вам нравится покупать недорогие мелочи, на-
пример бижутерию, ручки, записные книжки, подар-
ки для друзей, игрушки и другие вещи для детей, Tor-
да лучше всего холить по матазинам в среду. Управи-
тель среды — планета молодости и непостоянства —
Меркурий. Под влиянием Меркурия в среду легко по-
тратить деньги на недолговечные вещи. Человск в этот
день, как ребенок, обращает внимание на все яркое и
покупает игрушки-безделушки для себя и близких.
Этот день хорои! для приобретения комнатных расте-
ний, яркой одежды, одежды и аксессуаров молодежно-
го стиля. Если вы хотите выглялеть моложе, тогда
именно в срелу идите за обновками. Среда — лучший
день для покупки вещей для детей, друзей, для при-
обретения каких-либо предметов с двигающимися эле-
ментами, например часов с маятником, роликовых
коньков, велосипеда. Очень хорош этот день для по-
сещения книжного магазина, покупки радиоприемни-
ка, телевизора, ведь Меркурий — планета информа-
ции. Людям практичным лучше свести к минимуму
денежные траты в этот день. Меркурий — планета воз-
душной стихии, и есть вероятность пустить деньги на
ветер, отправившись в срелу по магазинам. Но удач-
ная покупка, какая-нибудь красивая, радующая глаз
штучка, приобретенная в среду, поспособствует омоло-
жению человека, избавит его от некоторых возрастных
изменений и нервных расстройств, вернет ощущение
внутренней свободы. В этот день полезно ходить по
магазинам тем, кто ощущает груз своих лет, занимает-
ся омоложением организма, хотел бы лучше понимать
молодежь, быть молодым душой.

Люлям домашним, любящим уют лучше всего устра-
ивать шопинги по понедельникам. Понедельник — день
Луны, а Луна — покровительница семейного очага. По-
недельник — лучший день для приобретения таких ве-
щей, которые слелают более уютным и комфортным ваш
дом, порадуют членов вашей семьи. Этот день хорош для
покупки мягкой па ощунь олежды и любых продуктов

62


[[page 64]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

питания. Если вы в поисках своего суженого (или суже-
ной), то именно в попедельник Луна поможет вам най-
ги в магазинах одежлу, в которой вы будете особенно
привлекательны для потенциального супруга. Луна бы-
стро движется, за месяц она обходит весь зодиак. У Луны
очень короткий цикл обращения, поэтому под влияни-
ем Луны сложно купить долговечную вещь. Даже если в
понедельник вы приобретете вещь © гарантированным
многолетним сроком службы, вам эта вещь может быст-
ро (через месяц) надоесть, поэтому лучше не покупать в
этот день вещи впрок, вещи, которыми вы начнете
пользоваться еше не скоро. Удачная покупка в этот день
избавит человека практически от любых негативных
эмоций, поможет почувствовать себя удовлетворенным,
спокойным. В этот день полезно ходить по магазинам
людям слишком эмоциональным, сильно зависящим от
своего настроения, тем, кто ошущает внутреннюю опу-
стошенность, нуждается в новых впечатлениях.

Людям творческим, влюбленным, жизнерадостным
выгодно ходить по магазинам в день Солнна — в вос-
кресенье. Воскресенье — лучший день для покупки
предметов роскоши, подарков для любимых людей,
вещей, необходимых для творческой реализации чело-
века. В воскресенье трудно совершить неудачную по-
купку, ведь Солнце — источник радости и счастья,
поэтому практически любая вещь, купленная в вос-
кресенье, радует, поднимает настроение, избавляет OT
уныния. Если вы хотите стать более заметным чело-
веком, привлечь к себе внимание того, в кого вы
влюблены, тогда Солнце поможет вам найти в мага-
зинах вещи для решения этой задачи.

В четверг можно отправляться в магазины тем, кто
любит покупать сразу много вещей. Этим днем управля-
ет Юпитер — планета расширения, поэтому в этот день
грудно купить только какой-то один предмет. Напри-
мер, если в этот день купить платье, то окажется, что у
вас нет для него ни туфель, ни украшений, ни сумочки.
Если купить предмет мебели, то выяснится, что ero

63


[[page 65]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сложно вписать в интерьер без существенной перемены
во всей обстановке помещения. В четверг лучше приоб-
ретать полный комплект вещей, выдержанных в одном
стиле. Если вам нужна мебель — приобретайте полный
гарнитур. если одежда -- тогда начните с туфель и закон-
чите шляпой, если вам нужны инструменты для рабо-
ты — начните с карандаига и закончите компьютером.
В любом случае, если в четверг вы принесете из мага-
зина только какой-то один предмет, вас это не удовле-
творит.

Пятница — очень приятный день для нокупок, осо-
бенно для женского шопинга, ведь этим днем управляет
Венера — женская планста, богиня красоты и земных
радостей. Если вы хотите чувствовать себя богиней, быть
привлекательной (то же относится и к мужчинам), иши-
те в магазинах в пятницу одежду, которая подчеркнет все
ваши достоинства. Жотя Венера — нланета земной сти-
хии, она внушает нам слишком много всяких желаний,
поэтому, проходя мимо прилавков в пятницу, нам хочет-
ся и того и этого, и нам не важно, сколько все это сто-
ит, хочется, и все тут. Отпускать жену в пятницу в мага-
зин опасно для семейного бюджета, зато полезно для се
душевного спокойствия. Женщины, приобретающие
что-то для себя в этот день, чувствуют себя счастливы-
ми, любимыми, им кажется, что они самые лучшие и
красивые, они забывают о конфликтах с супругом. Лю-
бящий муж именно в пятницу найдет подарок для сво-
ей жены, который будет полностью соответствовать ее
запросам. Пятница — хороший день для покупки всего
красивого, того, что позволяет женщине почувствовать
себя настоящей леди. Этот день хорош для приобрете-
ния любых вещей, которые должны украсить вашу
жизнь. Но если вы ограничены в средствах, лучше не
портить себе нервы и не заглядывать в витрины в этот
день, а отложить похол по магазинам до субботы.

Вторник хорош для покупок, если у вас мало на это
времени, ведь Марс — управитель вторника — плане-
та скорости, которая поможет быстро сориентировать-

64


[[page 66]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ся в магазине, быстро сделать покупку. Удовлетворе-
ние от покупки во вторник вы получите в том случае,
если вы не любите ходить по магазинам и стараетесь
тратить на это минимум сил и времени. Но если про-
цесс выбора вещей для Bac — священное действие,
если вам нравится неспешно рассматривать товары,
тогла нет смысла заходить в магазин во вторник, луч-
ше сделать это в пятницу или в воскресенье. Марс —
мужская планета, поэтому вторник хорош для приоб-
ретения предметов с мужской энергетикой, например,
различных металлических вещей, автомобиля, бытовой
техники, алкогольных напитков, мужских предметов
одежды. В этот день легче выбрать подарок для люби-
мого мужчины, найти в магазинах вещь, которая по-
зволит вам чувствовать себя более мужественным,
уверенным в себе человеком. Совершенно точно в этот
лень нет смысла искать вещи, которые должны сделать
более уютным или красивым ваш дом. Покупки этого
дня — это спортивные товары, любые вещи для актив-
ной жизни и отдыха. Если вы человек активный, тог-
да покупка вторника принесет вам радость. Ho если вы
более склонны к созерцательной, чем созидательной
жизни, тогда хождение по магазинам в этот день бу-
дет раздражать вас, ваш день — понедельник.

ЛУНА И ЗДОРОВЬЕ ЖЕНЩИНЫ

Вероятно, потому, что Луна — ближайшее к Земле
небесное тело, ее роль в жизни человека и в различ-
ных природных процессах Земли огромна. С Луной
связаны приливы и отливы, периоды вегетации рас-
тений, народные волнения, эмоциональное состояние
человека, сроки беременности, менструальный цикл,
семейная жизнь человека, его отношения с родствен-
никами. По астрологической системе планеты делят-
ся на женские, мужские и нейтральные, и Луна явля-
ется женской планетой, поэтому женщины в большей

55


[[page 67]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

степени подвержены ес влиянию, чем мужчины. Луна
заведует состоянием молочных желез, определяет ко-
личество вырабатываемого ими молока. С Луной свя-
зано накопление жировых отложений в организме и
заболевания из-за повышенной эмоциональности.

Многие женщины страдают от вегетососудистой ди-
стонии, депрессии, различных неврозов, от предмен-
струального синдрома, нарушения менструального
цикла, тщетно пытаются избавиться от лишнего веса.
А ведь все эти неприятности связаны с Луной, а точ-
нее — с неправильным распределением лунной энер-
гии в организме. По сравнению с мужчинами женщи-
ны более впечатлительны, эмоциональны. Чуткая душа
делает их и более уязвимыми, приводит к страданиям,
которых мужчины в силу своей меньшей чувствитель-
ности избегают. Однако Бог всех людей создал разум-
ными, и именно разумность, трезвый, рациональный
взгляд на мир и на проблемы поможет женщине наве-
сти порядок в своей душе, укрепить свою нервную си-
стему, избавиться от признаков вегетососудистой дис-
тонии, легко переживать критические дни и даже по-
худеть без особых усилий.

Луна — планета душевной слабости, и представи-
тельницам слабого пола полезно культивировать в себе
силу духа, укреплять свой характер, чтобы повышен-
ная эмоциональность, впечатлительность, чувствитель-
ность, ранимость не приводили к многочисленным
дунным проблемам со здоровьем. Когда женщина чув-
ствует себя слабой, беспомощной, зависимой от чего-
то, неспособной сиравиться с собственными трудно-
стями, она полнеет. Вокруг нее вырастает защитный
жировой слой, создающий на подсознательном уров-
не ощущение изолированности от раздражающих фак-
торов внешнего мира. Когла женщина слишком долго
не может забыть о каких-то взволновавших ее событи-
ях, когда ей не хватает силы характера для движения
вперед и она излишне увлекается воспоминаниями
прошлого, нарушается менструальный цикл. Когда

65


[[page 68]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

женщина переживает из-за каких-то лунных тем сво-
сей жизни, например из-за отношений с родственника-
ми, с супругом, из-за плохих бытовых условий, из-за
отсутствия моральной поддержки, то перед и во время
менструации она очень плохо себя чувствует.

Сушествует множество лекарств от всех лунных на-
рушений в организме женщины. Есть лекарства и для
похудения, и для устранения признаков вегетососуди-
стой дистонии и других нервных расстройств. Но эти
лекарства будут максимально эффективными, когда
женщина нашла в себе силы для самоуспокосния, об-
ратилась к силам своего разума и научилась не Nepe-
живать из-за проблем, а искать способы их конструк-
тивного решения.

Если вы имеете хотя бы одну из перечисленных
выипе лунных проблем в своем организме, старайтесь
контролировать свое эмоциональное состояние, не по-
зволяйте негативным эмоциям надолго задерживаться
в вашей душе, взывайте к разуму, будьте более рацио-
нальными в тех вопросах, которые заставляют вас пе-
реживать. Особенно важно следить за своим эмопио-
пальным состоянием и стараться достичь внутреннего
равновесия в дни критических точек Луны (во время
полнолуния, новолуния, первой и третьей четвертей‘).
В дни своих критических точек Луна находится в на-
пряженном аспекте к Солнцу, создавая конфликт меж-
ду нашими эмоциями и разумом. Для профилактики и
лечения лунных расстройств в организме женщинам
полезно в дни критических точек Луны всячески успо-
каивать себя, заниматься приятными лелами, избегать
контакта с люльми, которые их нервируют, пить отва-
ры и настои успокаивающих растений, принимать ван-
ны с отварами успокаивающих растений, не участво-
вать ни в каких спорах, избегать конфликтов, думать
о приятном. Ведь ссли вы будете сильнее негативного
влияния Луны в эти дни, тогда и в остальное время вы

' Фазы Луны указаны во многих отрывных календарях-

67


[[page 69]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

будете сильнес тех неприятностей, которые делали вас
уязвимой, нервной, излишне впечатлительной. Если
вы научитесь создавать и поддерживать в себе хорошее
настроение в дни критических точек Луны, тогда по-
стеленно уйдут и лишние килограммы, и любые не-
рвные расстройства, и остальные неприятности, свя-
занные с Луной.

СТАТЬ СТРОЙНОЙ БЕЗ ДИЕТ

Все знают — чтобы быть стройным, надо меньше
есть и больше двигаться. Психологи доказали, что под-
держивать нормальную фигуру помогает и особое от-
ношение к миру и самому себе. Полнота сначала по-
является где-то внутри нас, в нашем сознании, в душе,
и только потом становится материальной. Астрологи
могут подсказать, какие занятия отвлекут человека от
мыслей и чувств, способных привести его к полноте,
какие занятия помогут скорее избавиться от лишнего
веса и оставаться стройным. Кроме того, астрология
подскажет, какие цвета одежды и других окружающих
нас предметов подстрахуют от ожирения.

Овну, желающему похудеть, полезно заняться стро-
ительством или конструированием чего-либо, занять
место руководителя, одеваться в одежды черного или
коричневого цвета и окружить себя предметами таких
цветов.

Телец-оригинал более застрахован от полноты, чем
Телец, придерживающийся традиционных взглядов. Не
бойтесь быть «белой вороной», всегда и во всем экс-
периментируйте, ищите оригинальные способы реше-
ния проблем, тогда внутри вас не возникнет мыслей и
чувств, способных привести вас к полноте. Особенно
во время поста Тельцу полезно носить одежды сире-
невого, фиолетового цветов и цвета морской волны.

Близнецам, желающим избавиться от лишнего веса,
полезно почаще слушать спокойную музыку, расслаб-

68


[[page 70]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ляться, забывая обо всех проблемах, мечтать и окру-
жить себя белыми, голубоватыми или сероватыми
предметами.

Рак скорее похудеет, если повысит свою самооцен-
ку, будет хвалить себя, займется работой, связанной
с острыми, металлическими предметами или механи-
ческими приборами, будет одеваться в яркие красные
одежды.

Льву астрология рекомендует заняться какой-либо
практически полезной работой, например, развести са-
дик из плодоносящих растений или смастерить вещь,
которую он собирался купить. Подстрахуест от полно-
ты одежда зеленого, коричневого и розового ивета.

Деве нужно избавиться от обременительных обя-
занностей, почулствовать себя свободным человеком
и почаше общаться с друзьями, читать познаватель-
ные книги и одеваться в одежду салатового цвета или
одежду из пестрой ткани.

Becam, стремящимся к своему идеальному весу, по-
лезно заняться благоустройством дома, проблемами род-
ственников, чаще навешать родственников и одеваться
в одежду пастельных тонов.

Скорпион похулеет гораздо быстрее, если во время
борьбы с лишним весом займется творчеством, будет
ходить HO художественным музеям и выставкам в
одежде любых оттенков желтого.

Стрельцу избавиться от лишних килограммов помо-
жет забота о близких, о домашних животных и комнат-
ных растениях и олежда всех оттенков коричневого и
бежевого цветов.

Лучшая диета для Козерога — это работа, причем
совместно с партнерами. Увлеките своего супруга или
друга своей илеей и возьмитесь вместе с ним вопло-
шать ес. Вы скорес похудеете, если вас будут окружать
предметы, содержащие два контрастирующих цвета,
например черно-белые, сиренево-желтыс.

Желая скорее избавиться от лишних килограммов,
Водолею можно посоветовать заняться изучением тай-

69


[[page 71]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ных наук или углубленно изучить науку, связанную с
его работой. Полезно использовать в одежде и инте-
рьере дома бордовый и иссиня-черный цвета.

Хулеюшим Рыбам полезно путешествовать или хотя
бы смотреть тслепередачи о жизни в других странах,
можно заняться изучением культуры разных народов,
изучением философии и религиозных писаний. Поху-
деть поможет одежда и другие предметы любых оттен-
ков синего цвета.

ЛУЧШИЙ ГОД ДЛЯ РОЖДЕНИЯ РЕБЕНКА

Молодые мамы любят обсуждать друг с другом свои
ощущения от беременности и родов. Одни рассказы-
вают, как у них все болело, какими ужасными были
месяцы беременности, как они в муках рожали, дру-
гие говорят о положительных эмоциях, о том, что вы-
нашивание и рождение ребенка было счастьем для них.
Конечно, здоровый организм легче перенесет беремен-
ность и роды, но одного здоровья недостаточно, нуж-
но сще немного везения, чего-то не зависящего ни от
эмоционального настроя будущей мамы, ни от воз-
можностей медицины. Каждый год в день своего рож-
дения мы получаем энергию, которая будет питать нас
весь год (до следующего дня рождения) и которая бу-
дет определять характер событий этого гола. Качество
энергии и характер событий определяется планетой-
управителем дня недели, на который пришелся день
рождения в очередном голу. Например, человек родил-
ся 23 июня. В 1999 году этот день пришелся на среду,
в 2000-м — на пятницу, ав 2001-м — на субботу. Сре-
дой управляет Меркурий, и с 23 июня 1999 года по
23 июня 2000 года человек жил под влиянием Меркурия.
Пятницей управляет Венера, поэтому 2000—2001 год
человск жил под влиянием Венеры, а 2001—2002 год
будет жить пол влиянием Сатурна — управителя суб-
боты. Управитель дня недели определяет и физиче-

70


[[page 72]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ское, и эмоциональное состояние человека в течение
года и основные события года, то есть дает фон всему
году. Зная о характере cBocro нынешнего и будущих
планетарных управителей, женщины могут прелска-
зать, насколько тяжелой или приятной будет для них
предстоящая беременность и роды, могут запланиро-
вать рождение ребенка на наиболее благоприятный для
этого год.

Если зачатие произошло в течение года после ваше-
го дня рождения, который пришелся на воскресенье,
беременность сделает вас счастливой, ведь воскресень-
см управляет Солнце — планета радости, любви, счас-
тья. Даже если вы и неважно будете себя чувствовать,
ваша душа станет трепетать от радости, ог ошущения,
что вы даете жизнь другому существу. Однако в год
Солнца не стоит думать о ребенке тем, у кого больное
сердце, так как Солнце управляет сердцем, и беремен-
ность может усугубить сердечные недуги.

Если зачатие произошло в год, когда ваш день рож-
дения пришелся на понедельник, беременность будет
приносить страдания, не только физические, но и ду-
ховные. Понедельником управляет Луна — планета
слез и эмоций. Под влиянием Луны беременные бес-
престаино из-за чего-то переживают, у них все болит
и ничто не способно облегчить их страданий. В конце
концов они вынуждены смириться со своими муками,
приспособиться к ним. Луна заведует темой материн-
ства и детства, поэтому именно в год Луны у многих
женщин просыпается материнский инстинкт. Очень
многие решаются на продолжение рода в этот год, и
их беременность и роды проходят так, как сказано в
Библии, — в муках.

Для деловых женщин, у которых нет времени на
проблемы беременности, лучшие годы для зачатия и
рождения ребенка — годы Марса и Меркурия, то есть
годы. когда их день рождения пришелся на вторник
или на среду. Марс — планета скорости, и в такой год
у женщины может родиться нелоношенный, но влол-

71


[[page 73]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

не здоровый ребенок. Маре — планета мужская, поэто-
му беременные в такой год чувствуют себя сильными,
мужественными, ранионально, без лишних эмоций ре-
шают любые свои проблемы. Меркурий — планета лег-
кости, и беременность в год Меркурия проходит лег-
ко, живот бывает совсем маленький, а роды макси-
мально безболезненными.

Если зачатие произошло в год Юпитера или Вене-
ры, то есть в год после дня рождения, пришедшегося
на четверг или пятницу, то есть риск очень сильно
прибавить в весе. Юпитер — планета общественной
жизни, поэтому беременной в такой год будет сложно
сидеть дома и наслаждаться ожиданием ребенка. Ско-
рее ее будет тяготить невозможность жить полноцен-
ной жизнью, поэтому в такой год лучше обзаводиться
потомством домохозяйкам, не озабоченным своей ка-
рьерой. Беременность в год Венеры, помимо прибав-
ки в весе, принесет и удовольствие, так как Венера —
планета наслаждений.

Самый трудный год для беременности и родов —
год Сатурна (когда день рождения будущей матери
пришелся на субботу). Сатурн — планета рока, судь-
бы, испытаний, ограничений. Нередко женщины, ро-
жающие в свой год Сатурна, отказываются от ребен-
ка, так как, еще находясь в Утробе, он причинил им
слишком много страданий. Положительные моменты
сатурнианской беременности: отсутствие аппетита, ма-
ленький живот, минимальная прибавка в весе и точ-
ность в определении даты родов.

ВОСПИТАНИЕ РЕБЕНКА НАЧИНАЕТСЯ
С ЗАЧАТИЯ

Много говорится о том, что беременные не долж-
ны нервничать, что окружающим следует заботиться об
их спокойствии. Астрология рекомендует то же. Состо-
яние беременной и сам ребенок, развивающийся в ма-

72


[[page 74]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

теринской утробе, сильно зависят от Луны, которая, в
свою очередь, завелуст психическим состоянием чело-
века, состоянием его души. Когда беременная женщи-
на нервничает, она калечит душу своего ребенка, и чем
чаще она испытывает отрицательные эмоции, тем бо-
лее ущербным будет ее ребенок, тем от большего ко-
личества комплексов он будет страдать потом. Однако
жизнь не настолько идеальна, чтобы возможно было
прожить почти десять месяцев в полном покое. Но
ссли вы намерены заниматься воспитанием ребенка,
можно вести дневник своей беременности, записывая
туда даты сильных отрицательных эмоций, чтобы впос-
ледствии дать ребенку то, что вы забрали у него в ре-
зультате своего плохого настроения.

Чем спокойнее будущая мать в первый месяц бере-
менности, тем более целеустремленным, смелым и ре-
шительным будет ее ребенок. Отрицательные эмоции
в это время приведут к тому, что ребенок вырастет эго-
истом и трусом, будет не способен продумывать свои
действия, его с ранних лет нужно учить тщательно об-
думывать слова и поступки, учить заботиться о других
и ничего не бояться.

Уравновешенное состояние во второй месяц беремен-
ности необходимо для того, чтобы ребенок впоследствии
умел замечать красоту вокруг себя и был практичным,
умел зарабатывать и считать деньги. Если в это время у
вас были нервные срывы, придется почаще ходить с ре-
бенком на художественные выставки, учить его созда-
вать материальные ценности, наиример учить различ-
ным видам ремесел.

Ровное настроение в течение третьего месяца бере-
менности необходимо для того, чтобы ребенок вырос
общительным и подвижным. И если в это время были
нервные срывы или часто возникало унылое настрое-
ние, нужно будет как можно раньше отправить ребен-
ка в детский сад, чтобы он учился общению, как мож-
но чаще путешествовать с ним, чтобы он не стал
тяжелым на подъем.

73


[[page 75]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Чем спокойнее женшина в течение четвертого ме-
сяца беременности, тем более добрым, душевным, лас-
ковым и заботливым будет ее ребенок, тем больше он
потом будет любить детей. Если в течение этого меся-
ца у вас часто было плохое настроение и тем более не-
рвные срывы, постарайтесь стать ласковой, мягкой и
заботливой мамой, утепайте и жалейте своего ребен-
ка всегда, когда ему плохо. Таких детей необходимо
как можно дольше кормить грудью, опасно ругать и
наказывать.

Негативные эмоции в течение нятого месяца бере-
менности привелут к TOMY, что рожденному ребенку
будет трудно радоваться жизни и достичь счастья, он
может никогда не испытать чувства любви. Такого ре-
бенка придется учить радоваться жизни, с ним нужно
будет чаще ходить на веселые шоу. Общаясь с ним.
полезно чаще улыбаться и говорить о любви.

Плохое настроение в течение шестого месяца бере-
менности может привести к тому, что у ребенка будет
неважная память, он будет плохо учиться. С ранних
лет придется заняться развитием его умственных спо-
собностей, как можно раньше нужно будет научить его
читать, писать, считать.

Стрессы во время седьмого месяца беременности
очень опасны, так как они не позволят ребенку вырасти
гармоничной личностью. Ради воспитания этого ребен-
ка придется пожертвовать и карьерой, и личной жизнью.
Без помощи психолога его будет трудно правильно вос-
питать. Такому ребенку необходима «классическая» се-
мья, где отец — хозяин, материально обеспечивающий
семью, а мать — домохозяйка, полностью посвятившая
себя детям и мужу.

Но еще более опасны стрессы во время восьмого
месяца беременности, так как они могут привести к
преждевременной смерти ребенка или к тому, что ре-
бенок подпадет под власть темных сил и вырастет зло-
Beem. Снизить риск таких неприятностей можно,
научив ребенка ни на кого не обижаться, привив ему

74


[[page 76]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

веру в Бога. Очень важно, чтобы такой ребенок полю-
бил жизнь во всех проявлениях. В его комнате долж-
ны быть светлые обои и мебель, яркие лампочки.

Спокойствие будущей мамы в течение девятого ме-
сяпца беременности позволит ребеику He быть матери-
алистом, задаваться вопросами о смысле жизни. Если
в течение девятого месяца были нервные срывы, по-
лезно как можно раньше объяснить ребенку, что мы
живем не для того, чтобы есть и пить, а ради того,
чтобы стать лучше.

Насколько уравновешенной будет женщина во вре-
мя последних недель беременности, настолько легко сс
ребенок найлет свое место в обществе, определит свое
призвание, утвердится в жизни. Если в это время 6бе-
ременная испытывала отрицательные эмоции, придет-
ся консультироваться у специалистов по определению
способностей детей, у астролога, чтобы как можно точ-
нее установить таланты ребенка.

ГОРОСКОП СЕКСУАЛЬНОЙ СОВМЕСТИМОСТИ

Женщина-Овен

Женщина-Овен + мужчина-Овен = страстный союз,
MPH котором кто-то из партнеров или сразу оба мо-
гут просто сгореть в пылу страстей. Оба Овна будут
гребовать от партнера внимания к себе, при этом не
уделяя достаточного внимания друг другу. Овен —
эгоист, он всегда сможет найти способ удовлетворить
свои потребности, но ждать от мужчины-Овна внима-
пия и понимания He приходится. Такой союз может
быть полезным и ноучительным, но никак не роман-
гическим.

Женщина-Овен + мужчина-Телец = скорее всего
женщина-Овен «подомнет» под себя мужчину-Тельца.
Она заставит его быть таким, каким ей надо, она бу-
дет наслаждаться его нежностью и терпением, но, даже

75


[[page 77]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

если захочет, ей будет трудно доставить равное уло-
вольствие мужчине. Немного жаль мужчину-Тельца,
полюбившего женщину-Овна, HO уж женшина будет
счастлива, получая от этого мужчины то, что раныне
ей только снилось.

Женщина-Овен + мужчина-Близнецы = этот союз
можно назвать легким. Легкие, приятные, довольно
поверхностные ощущения, чувство, что все это не на-
долго, и одновременно ощущение собственной легко-
сти и молодости — вот что даст мужчина-Близнецы
женщине-Овну. Она будет окрылена, вдохновлена
этим мужчиной, он поможет ей избавиться от ее сек-
суальных комплексов.

Женщина-Овен + мужчина-Рак = такой союз может
быть очень долговечным, хотя в нем и существует кон-
фликт несочетающихся стихий. Этот союз тем долго-
вечней, чем эмоциональней мужчина-Рак. Когда он
«наестся» эмоциями и впечатлениями от общения с
женщиной-Овном, то союз распадется. В этой связи
женщина скорее отдаст, чем получает. И если она рада
поделиться своим теплом, тогда ей доставит удоволь-
ствие общение с мужчиной-Раком.

Женщина-Овен + мужчина-Лев = пожалуй, это са-
мый лучший вариант для женщины-Овна. Лев даст ей
очень много: любовь, комплименты, подарки, уваже-
ние. Он постарается понять, что ей надо. Он сможет
почувствовать, в чем нуждается она в каждую секунду
их общения. Если женщина не будет подавлять этого
мужчину, если она будет относиться к нему как к силь-
ному, тогда он не сбежит от нее и будет долгое время
удовлетворять ее желания.

Женшина-Овен + мужчина-Дева = такой союз мо-
жет иметь сугубо биологический характер и будет дол-
гим, если партнерам удалось понять физиологические
особенности друг друга. В таких отношениях мало
чувств. Сексуальное общение таких людей может быть
обусловлено естественной физической потребностью,
но не стремлением душ друг к другу. О своих отно-

76


[[page 78]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

шениях эти партнеры скажут кому-то: «У нас ничего
нет, это — просто секс».

Женщина-Озен + мужчина-Весы = по положению на
зодиакальном круге эти знаки занимают позицию вза-
имодополнения, поэтому по астрологической логике у
них должны быть идеальные отношения. Они могут
дать друг другу именно то, в чем партнер нуждается.
Однако в реальной жизни люди этих знаков часто кон-
фликтуют, и если женщина-Овен будет слишком упря-
мой, неуступчивой, не пойдет на ряд компромиссов
ради ублажения партнера, то партнер-Весы сбежит
от нее.

Женщина-Овен + мужчина-Скорпион = такой союз
полон страсти и неожиданностей. Скорпион будет воз-
буждать Овна со страшной силой, а Овну будет слож-
но совладать со своими эмоциями и желаниями. Таким
людям нужно общаться очень долго, чтобы «наесться»
впечатлениями, поэтому, скорее всего, их отношения
будут продолжительными. Скорпион найдет «секрет-
ные точки» Овна, благодаря чему Овен раскроется,
освободится от неуверенности в себе, лучше узнает
свою душу и тело.

Женщина-Овен + мужчина-Стрелец = очень удачное
сочетание. Стрелец будет облагораживать неуемную
натуру Овна, научит Овна получать тонкие ощущения,
поможет овладеть собой. Благодаря взаимодействию с
мужчиной-Стрельцом женщина-Овен станет более
женственной, нежной, мягкой, обаятельной. Она рас-
цветет, и огонь ее страстей не будет уже причинять ей
страданий.

Женщина-Овен + мужчина-Козерог = Козерог го-
раздо более сдержан, чем Овен, и от этого у Овна
может возникнуть ощущение, что он не любит ес, что
ему не очень-то нравится с ней общаться. Женщине-
Овну в таком союзе нужно учиться сдерживать свои
эмоции или выражать их более определенно. Не нуж-
но пытаться «расшевелить» Козерога. Если внешне он
спокоен, это не значит, что и внутри у него лед. От

77


[[page 79]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Овна требуется принять Козерога таким, какой он
ССТЬ.

Женщина-Овен + мужчина-Водолей = в данном слу-
чае от отношений можно ждать всего, чего угодно.
Очень сложно спрогнозировать такие отношения или
дать дельный совет. Женщине-Овну придется посто-
янно быть начеку, всегда быть готовой к сюрпризу.
Водолей может неожиданно указать на какую-то осо-
бенность Овна, которая традиционно считается нело-
статком, но Водолею она покажется достоинством. Те
качества, которые женшина-Овен считала своими до-
стоинствами, могут оказаться безразличными Водо-
new.

Женщина-Овен + мужчина-Рыбы = «ни рыба ни
мясо» — скажут про такие отношения. Все вроде бы
хорошо, но не хватает какой-то изюминки. Женщи-
на-Овен слишком горячая и слишком любит внешние
эффекты. Это может настораживать и удручать погру-
женных в себя Рыб. Говорите с таким мужчиной по
душам, говорите спокойно и тихо, не делайте резких
движений, постарайтесь плыть вместе с ним по вол-
нам нежности, и тогда, может быть, вы не обожжете
мужчину-Рыб, и он останется с вами и будет делать
то, чего вы от него ждете.

Женщина-Телец

Женщина-Телец + мужчина-Овен = Телец слишком
мягкий для грубого, импульсивного Овна, поэтому
Тельцу сложно будет в таком союзе. Женщина-Телец
все время идет на компромисс, надеясь, что мужчина
это оценит и будет более вниматслен к ее потребнос-
тям. Но не тут-то было, Овен пользуется сю, эксилуа-
тируст ее доброту и дипломатичность, а сам и знать HC
хочет ничего о тонкой женской душе. Если женщина-
Телец — жертвениая натура, она сможет какое-то вре-
мя вытерпеть наглого и невиимательного Овна.

78


[[page 80]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Женщина-Телец + мужчина-Телец = это сладкая па-
рочка. Им хорошо вместе, даже ссли у них совершенно
разные интересы и не о чем поговорить. Их объединяет
сама природа. Они знают, чувствуют, угадывают, в чем
нуждается партнер в кажлый момент времени. Они мо-
гут быть одним целым, есть ощущение, что каждый из
них нашел «свою половинку». Такой союз может быть
очень прочным, и даже весьма веские причины не мо-
гут разрушить его.

Женщина-Телец + мужчина-Близнецы = Телец — от-
ветственный и практичный, а Близнецы — легкомыс-
ленные. Характер Близнецов противоречит принципам
Тельца. Для женщины-Тельца союз с Близнецами —
это изрядная нагрузка на нервную систему. Он все вре-
мя суетится, торопится, он не может ее выслушать, OH
общается с ней на ходу. А она нуждается в бережном,
внимательном к себе отношении. Он не будет ce удов-
летворять, он утомит ее своими бессмысленными раз-
говорами. Он как сквозняк в ее постели. С ним мож-
но развлечься, развеяться, но длительные и глубокие
отиошения маловероятны.

Женщина-Телец + мужчина-Рак = чувства и эмоции,
эмоции, чувства и снова эмоции. Это весьма роман-
тический союз. Рак читает ей стихи, поет лирические
несни, они вместе смотрят на луну. Он способен при-
ласкать ее, утешить, снять ее стрессы и нервозность,
она может отдохнуть рядом с ним. Мужчина-Рак спо-
собен слишком сильно любить Тельца, и это в конце
концов утомит женщину. Рак все время вызывает эмо-
циональную реакцию, с ним невозможно общаться, не
затрагивая область душевного, и от этого душа Тель-
ца можег истощиться. Женщине-Тельцу периодичес-
ки нужно брать отпуск и отдыхать от своего милого
Рака.

Женщина-Телец + мужчина-Лев = это вспышка све-
ra, которая на какое-то время озарит Жизнь Тельца.
Лев согреет ее, прольет в ее сердие солнечную энер-
гию любви. Он способен делагь шикарные подарки,

79


[[page 81]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

баловать свою возлюбленную, но постепенно Телец
может разочароваться и решить, что их отношения —
баловство, которое ничего не меняет в ее жизни. Муд-
рый Телец сможет насладиться общением со Львом и
не обожжется огнем любви. Но все-таки Тельцу не
нужно столько счастья, сколько предлагает Лев, поэто-
му встречаться с ним часто не стоит. Общение с ним
можно использовать как лекарство от уныния, депрес-
сии, плохого настроения.

Женшина-Телец + мужчина-Дева = это очень гар-
моничный союз, в котором есть взаимоуважение и вза-
имопонимание, из которых происходит любовь. Муж-
чина-Дева сиособен вести себя как джентльмен, допол-
нять Тельца. Он будет скрывать от нее свои проблемы
и постарается взять часть ее проблем на себя. Ему не
нужно напрягаться, угалывая, выясняя, что же она
любит, чего хочет. Он знает, что ей дать, чтобы она
была счастлива. Их союз — бесконфликтный, спокой-
ный. Женщина сможет положиться на мужчину-Деву,
довериться ему, и их отношения могут длиться всю
ЖИЗНЬ.

Женщина-Телец + мужчина-Весы = фонтан страсти
и нежности. И Телец, и Весы — чувственные натуры,
что обеспечивает хороший эмоциональный контакт.
Но Весы не любят ответственности, не терпят, когда
партнер привязывает их к себе, а Тельцу-то как раз
нужна привязанность, твердая уверенность в надежно-
сти, предсказуемости партнера. Если женщина-Телец
не утомит Весы ревностью, если она не будет задавать
ему вопросов типа: «Почему не звонил?», «Где был?»,
если вообще не станет лезть в его жизнь, то Весы бу-
дут у нее «на привязи», правда, на длинном поводке,
а не на коротком.

Женщина-Телец + мужчина-Скорпион = это идеаль-
ная пара для партнерских отношений, правда, идеаль-
ная в том случае, если они сами люди «идеальные».
Они могут дать друг другу именно то, в чем нуждают-
ся, если они готовы к взаимодействию, к обмепу энер-

80


[[page 82]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

гией. В худшем случае будет происходить «перетягива-
ние одеяла», попытка изменить партнера, сделав его
более похожим на себя. Телец рискует, связываясь со
Скорпионом, так как последний может сильно привя-
зать, полностью подчинить себе мысли и чувства Тель-
ца. Если женщина-Телец только и думает, что о своем
любимом Скорпионе, значит, возможно, она уже в
ловушке, уже отравлена любовным ядом Скорпиона, и
сей нужно срочно искать противоядие в лице какого-
то другого мужчины.

Женщина-Телец + мужчина-Стрелец = очень стран-
ный роман. Стрелец устремлен в неизведаннос, а Тель-
цу и в своей до боли знакомой комнатке неплохо жи-
вется. Стрельцу все время хочется чего-то нового, а
Телец любит то, к чему привык. Что же с ним делать,
как управиться со Стрельцом? Телец над Стрельном не
властен. Эти отношения будут складываться так, как
«на роду написано». Маловероятно, чтобы женщина-
Телец была счастлива со Стрельцом. Он се не пони-
MaeT, в упор не видит ее особенностей. Но отношения
со Стрельцом могут позабавить, развлечь, отвлечь
Тельца от серых будней.

Женщина-Телец + мужчина-Козерог = скорее всего,
такие отношения будут продолжительными. Козерог
надежен, и это устраивает Тельца. Ну и что, что он
неизобретательный, консервативный и иногда слиш-
ком холоден и замкнут. Зато он четко выполняет обе-
щания, делает то, что Телец попросит (если это не
противоречит здравому смыслу). Хотя с Козерогом до-
вольно скучно, все же есть в нем что-то родное и по-
HATHOe, что мешает Тельцу его бросить. Телец может
быть эмоционально неудовлетворен таким общением,
но зато всегда точно знаешь, чего от Козерога ждать.

Женщина-Телец + мужчина- Водолей = непредсказу-
емость Водолея может поначалу удивлять и даже вос-
хищать Тельца, но потом будет раздражать и вызывать
недоумение. Общение с Водолеем для женщины-Тель-
ца — хороший шанс раскрепоститься, раскрыть себя,

81


[[page 83]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

избавиться от комплексов и предрассудков. В конце
концов близкое общение с Водолеем может родить в
Тельце творческую личность. Хотя для Тельца такие
отношения — своеобразное испытание на спокойствие
и терпение. Тельцу придется научиться снисходитель-
но относиться ко многим выходкам своего возлюблен-
ного.

Женщина-Телец + мужчина-Рыбы = Телец будет на
седьмом небе от счастья. Мужчина-Рыбы будет инту-
итивно чувствовать, в чем нуждается его возлюблен-
ная, к тому же именно Рыбы могут дать Тельцу ощу-
щение душевного тепла, обласкать, пригреть Тельца.
У женщины может быть ощушение, что их союз «за-
ключен на небесах», что Бог видит их отношения и
одобряет их. Правда, иногда Рыбы ведут себя по-дет-
ски, и женшине-Тельцу приходится проявлять мате-
ринские качества, что ослабляет романтичность от-
ношений, мешает ночувствовать себя любимой жен-
щиной.

Женщина- Близнецы

Женщина-Близнецы + мужчина-Овен = воздух Близ-
нецов хорошо сочетается с огнем Овна. Такой паре
будет хорошо вместе. Мужчина согревает женщину
своими комплиментами и инициативностью, а жен-
щина постоянно поддерживает огонь его страсти. Ему
с ней легко, а она всегда уверена в том, что он ее лю-
бит. Правда, консерватизм, жесткие принципы Овна
могут свести все чувства на нет. Женщине нужно счи-
таться с его привычками, отказаться от попыток из-
менить его взгляды на мир, делать вид, что она не
замечает проявления тех его качеств, которые ей не
нравятся или непонятны.

Женщина-Близнецы + мужчина-Телен = хорошего
должно быть понемножку. Мужчина-Телец может
мното дать женщине-Близнецам. Он способси рас-

82


[[page 84]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

крыть в HCH се женственность, научить ее соблазиять
мужчин. Он помогаст ей сгладить неровности ее ха-
рактера, избавиться от обременительных комплексов.
Вот только способна ли она всему этому научиться?
Teen ко всему подходит серьезно, а Близнецам серь-
езность чужда. Они по-разному относятся к жизни,
поэтому им трудно договориться. Скорее всего, Близ-
нецы попробуют на зуб такого мужчину, узнают о
том, что он — сладкий, недолго понаслаждаются его
достоинствами и прекратят эти приятные, но обремс-
нительные отношения.

Женнина-Близнецы + мужчина-Близнецы = слиш-
ком много разговоров и мало дел. На свиданиях они
рассказывают друг другу сплетни и анекдоты, без KOH-
ца шутят. Они все время суетятся, бегают в магазин за
какими-нибудь мелочами, а если они не отключат свои
'слефоны, то вообще могут все свидание проговорить
¢ друзьями по сотовой связи. Так до лостели дело мо-
жет и не дойти. Вообще-то двум Близнецам должно
быть комфортно рядом, но сустливость и болтливость
ис способствуют созданию романтической атмосферы.
Цаучитесь молчать, и тогда не придется сожалеть о
гом, что тот, с кем вам было так хорошо, незаметно
упорхиул от вас.

Женщина-Близнецы + мужчина-Рак = роман вссело-
го и угрюмого. Вряд ли Близнецы поймут душу эмо-
ционального Рака. Рак часто погружен в себя, живет в
своих фантазиях. Что он может дать открытым, любо-
нытным Близнецам? Он может заинтересовать женщи-
пу-Близненов, но, когда ее любопытство удовлетворит-
ся, она оставит его. Рак проливает нектар своей любви
и нежности мимо сосуда Близнецов. Они как лебедь и
щука живут в совершенно разных мирах. Лишь изред-
ка и ненадолго они находят точку соприкосновения,
но этого не хватит для длительных и устойчивых от-
ношений.

Женщина-Близнецы + мужчина-Лев = сильная эмо-
ниональная привязанность. Лев способен осчастливить

83


[[page 85]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

женщину-Близнецов, и, сели она оценит этого мужчи-
ну, не будет высказывать ему необоснованных упреков,
их отношения продлятся долго, принося обоим вели-
кое счастье. Женщине нужно лишь греться в лучах
солнечного Льва, наслаждаться его благородством,
изобретательностью, умом и изысканными манерами.
Она будет таять в его объятиях, вспоминая, что когда-
то она мечтала о таком мужчине. Мир вам да любовь!

Женщина-Близнецы + мужчина-Дева = союз, в ко-
тором женщине есть чему поучиться. Мужчина-Дева
будет оказывать женщине и моральную, и материаль-
ную поддержку, но взамен будет ждать, что женщина
станет более разумной, справедливой, честной и ис-
кренней. Если женщина не сядет ему Ha шею и не
станет эгоистично пользоваться его дарами, а поста-
рается отблагодарить его ответными действиями, ока-
занием каких-то услуг, принятием не всегда выгодных
cH, HO выгодных ему решений, то мужчина сможет
долгие годы любить ее, одаривая всем, чем владеет.
Схожесть темпераментов позволит этим людям впол-
не гармонично взаимодействовать.

Женщина-Близнецы + мужчина-Весы = требователь-
ность Весов может охладить пыл влюбленной женщи-
ны. Такому мужчине нужно, чтобы женщина не ме-
wala ему жить, не лезла к нему в душу, но это сводит
на нет эмоциональную связь людей. Весы могут быть
очень требовательными к внешности женщины, а лег-
ко относящиеся ко всему Близнецы не всегда готовы
тщательно ухаживать за своим телом. Если к такому
мужчине относиться как К «временному варианту»,
другу, с которым иногда можно встретиться и вполне
приятно провести время, тогда отношения с ним мо-
гут длиться очень долго.

Женщина-Близнецы + мужчина-Скорпион = это мо-
жет быть как роковая любовь, так и связь на одну
ночь. Влюбившись в Скорииона, женщина-Близнецы
может открыть в себе массу достоинств, качеств, спо-
собностей, о которых и не подозревала раньше. Ho

84


[[page 86]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Скорпион может заподозрить, что женщина-Близне-
цы не любит его или любит какой-то непонятной ему
яюбовью. Ему трудно понять, лочувствовать ее внут-
ренний мир. Скорее всего, Скорпион попытается пе-
ределать женщину, но принять ее такой, какая она
есть, полюбить ее со всеми ее особенностями ему
грудно. У таких людей возможен непродолжительный
бурный роман, который может окончиться разочаро-
ванием обоих.

Женщина-Близнецы + мужчина-Стрелец = слишком
далеки они друг от друга. Эти люди могли бы быть
плеальными партнерами, одаривающими друг друга
именно тем, что каждый из них ждет. Им нужна боль-
ная любовь, полное принятие особенностей друг дру-
ra, чтобы между ними возникла идиллия. Если начи-
нается предъявление претензий, значит, эти люди
начали удаляться друг от друга. Как Близнецы, так и
Стрелец плохо умеют наслаждаться романтическими
отношениями, но, если Стрелец научится у Близнецов
иепосредственниости, тогда хотя бы недолго их союз
просуществует.

Женщина-Близнецы + мужчина-Козерог = эмоции
Близнецов трудно закупорить в сосуд здравомыслия.
Козсрогу нужен надежный, стабильный партнер, а Близ-
нецам таких качеств обычно недостает. Мужчина-Козе-
рог — настоящий подарок для женщины-Близнецов, но
'олько понять это она может слишком поздно. Хотя ей
с ним довольно скучно, он далеко не всегда понимает,
чего она хочет, все же он способен научиться понимать
се, но на это порой требуется слишком много времени.
Научитесь ждать, и ваш мужчина станет идеальным.

Женщина-Близнецы + мужчина-Водолей = тут ссть
где разгуляться Близнецам. Водолей часто будет удив-
лять женщину, вытворять такие штучки, которые да-
дугей массу впечатлений на долгие годы. OH — это то,
что вам нужно, именно Водолей лучше кого бы то ни
было поймет вас, будет опережать ваши просьбы сво-
ими действиями. Эмоциональное взаимопроникнове-

85


[[page 87]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ние, безмолвнос понимание друг друга сделают такой
союз сказочным. Если женщина не даст повода муж-
чине-Водолею считать се глупой или недалекой, то у
Hero не будет никаких оснований разлюбить ее.

Женщина-Близиецы + мужчина-Рыбы = душевный
контакт таких людей может быть поверхностным. Им
трудно полюбить друг друга, хотя Рыбы обязательно
дадут Близнецам массу впечатлений, эмоционально
удовлетворят их. Женщине в таком союзе нужно быть
мудрой, чтобы не отпугнуть своей болтовней и сует-
ливостью тихую, милую рыбку. Только общаясь очень
долго, такие люди могут по-настоящему понять друг
друга, проникнуть во внутренний мир друг друга,
стать одним целым. При этом, когда они общаются,
нужно забывать о работе и проблемах, отключать все
телефоны, делать все для того, чтобы общению ни-
что ие мешало.

Женщина-Рак

Женщина-Рак + мужчина-Овен = хорошая возмож-
ность выпустить пар. Тонко чувствующий мир Рак мо-
жет быть шокирован напористастью, грубостью Овна.
А Овну может быть непонятна сентимензальность
Рака. Огненный Овси подогревает эмоции водного
Рака, и Рак может «вскинеть» от таких отношений.
Для женщины-Рака общение с мужчиной-Овном —
хорошая возможность разрядиться, сбросить накоп-
ленный груз эмоций и впечатлений. С ним она пере-
станет углубляться в свои переживания, очистит свою
душу от гнетущих чувств. Вряд ли такие отношения
будут гармоничными, но, если встречаться изредка,
скажем раз в месяц, тогда и душе, и телу женщины
булет польза.

Женщина-Рак + мужчина-Телец = милая парочка.
Они способны прекрасно понимать, чувствовать друг
друга, они умеют друг другу угодить. Земной Телец как

86


[[page 88]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

бы материализует фантазии Рака, помогает реально
пережить то, что Раку снится. Женщина может дове-
рять такому мужчине, ей с ним уютно, комфортно, он
помогает ей расслабиться, взяв часть ее забот на себя.
Однако Рак может испугаться излишнего прагматизма
Тельца и закрыться от него. Не бойтесь, мужчина-Те-
лец вас не обидит. Может быть, он и не понимает вас
настолько, насколько вам хотелось бы, но способен
учиться и будет изучать ваши особенности в процессе
общения.

Женщина-Рак + мужчина-Близнецы = такие отно-
нения, как пузырьки в стакане воды, не живут дол-
го. Легкость, веселость, открытость Близнецов может
привлечь жаждущего новых впечатлений Рака. Но,
познакомившись поближе, женщина-Рак может обна-
ружить, что ее кавалер — поверхностный, легкомыс-
ленный, безответственный, да к тому же не собира-
стся учитывать особенностей ее характера. Вряд ли
она получит от него те впечатления, на которые рас-
считывала. Общаясь с ним, ей придется подключать
свое воображение и взаимодействовать не с реальным
человеком, а с вымышленным образом.

Женщина-Рак + мужчина-Рак == нет ничего прият-
нее, чем общение с тем, кто похож на тебя. Если та-
кие партнеры не замучат друг друга своими ласками,
ссли не утомят друг друга чувственными речами, не
закормят разными эротическими выдумками, то их
союз благополучно продлится очень долгие годы. В
таких отношениях нужно помнить о мере и на каж-
дом свидании чуть-чуть недодавать партнеру впечат-
лений, чтобы оставалось желание встретиться вновь.
Раки бывают очень капризными, и важно научиться
не капризничать вдвоем в одно и то же время. Сего-
дня капризничаете вы, а он удовлетворяет ваши при-
хоти, а завтра пусть он покапризничает, и вы уж по-
старайтесь его понять.

Женщина-Рак + мужчина-Лев = женщина чувству-
ег, что мужчина-Лев способен осчастливить ее, но ча-

87


[[page 89]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сто она не знает, как к нему подступиться. Он совсем
другой. Самый простои способ выстроить с ним от-
ношения — быть мягкой, нежной, спокойной, милой.
молчалиной, ни в коем случае не деловой, не волевой
и не капризной, когда вы оказываетесь рядом. Нуж-
но показать такому мужчине, что вы готовы быть «под
ним», готовы предоставить ему роль лидера. Хотя бы
сделайте вид, что относитесь к нему как к своему по-
велителю, как к старшему. Пусть он проявляет свое
активное мужское начало, не опасаясь, что вы стане-
те критиковать, подавлять его или навязывать свое
мнение.

Женщина-Рак + мужчина-Дева = педантичность
Девы наверняка понравится женщине-Раку. Деликат-
ный, обходительный, умный, понимающий, он всегда
к ее услугам. Но больше удовольствия женщина смо-
жет получить от беседы с ним, чем от любовных раз-
влечений. Он слишком правильный, у него все по
распорялку, даже время свиданий он заранее вписы-
вает в свой график, не всегда учитывая, хочет ли его
любимая встретиться с ним именно в это время. Он
может утомить своими рассуждениями о том, что хо-
рошо, а что плохо, он думает о том, о чем не нужно
думать, а надо просто чувствовать. Если женщине ула-
стся научить его встречаться с ней не по графику, а
по желанию, если она научит его своей спонтаннос-
ти, тогда будет счастлива с ним.

Женщина-Рак + мужчина-Весы = легкость Весов не
способствует стабильности отношений. Рак — знак
консервативный, поэтому нуждается в стабильной
эмоциональной поддержке, хочет видеть в своем воз-
любленном надежного партнера, но Весы не всегда
готовы все это дать. Хотя Весы любвеобильны и при
желании способны подстроиться под партнера, они не
всегда с готовностью открывают свою душу, что мо-
жет лишить женщину ощущения эмоциональной свя-
зи с другом сердца. В таком союзе женщина должна
трудиться, чтобы приучить мужчину всегда, когда ей

88


[[page 90]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

нужно, говорить с ней по душам, чтобы убедить его в
10M, что он должен регулярно ей звонить и встречать-
ея с ней не когда ему будет удобно, а когда ей это не-
обходимо.

Женщина-Рак + мужчина-Скорпион = союз наивно-
го и коварного. По сравнению со Скорпионом Рак —
просто ребенок. Хотя они оба весьма эмоциональны
и чувственны и вполне могут давать друг другу все те
ощущения, которых просит их душа и тело, из-за сво-
сй душевной уязвимости Рак может стать жертвой
Скорпиона. Вольно или невольно мужчина-Скорпион
может сильно привязать к себе женщину-Рака, при
этом он сам не очень-то нуждается в ее ласке и вни-
мании. Ему хорошо от осознания того, что она его
любит, но ей-то нужно общение, его прикосновения,
его нежные взгляды и страстное дыхание. Если вам
кажется, что Скорпион играет с вами в кошки-мыш-
ки, бросает в вашу сторону бумеранг своих чувств, но
ие стремится к взаимодействию с вами, оставьте его,
чтобы не увеличивать свою душевную рану.

Женщина-Рак + мужчина-Стрелец = в таком союзе
у женщины есть возможность облагородить, упорядо-
чить свой внутренний мир. Стрелец поможет ей изба-
виться от тревог и эмоциональной зависимости от сво-
ero прошлого. С таким мужчиной вы станете смелее,
увереннее в себе, менее закомплексованной, вы, нако-
нец, научитесь определять, чего же вам хочется. Он —
ванг учитель. Если он ведет себя с вами как-то не так,
как вы ожидали, если он удивляет, шокирует, нерви-
рует вас, не ругайте его, а подумайте, чему это жизнь
в лице вашего возлюбленного стремится вас научить.
Стрельцу трудно понять лушу Рака, трудно настроить-
ся, чтобы почувствовать, что Рак хочет, поэтому боль-
шое удовольствие от такого романа Рак вряд ли по-
лучит.

Женщина-Рак + мужчина-Козерог = противополож-
ности, которые способны идеально дополнять друг
друга. Если и женщина и мужчина — люди мудрые,

89


[[page 91]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

стремящиеся к соверзшенствованию, тогда они смогут
гармонично взаимодействовать. Козерог избавит Рака
от излишней стеснительности, а Рак научит Козерога
доверять своим ощущениям. Однако в реальности бы-
вает так, что Козерог пытается подчинить Рака своей
воле, а Рак или уходит в сторону, или страдает, нахо-
дясь под его влиянием. Здесь важно, чтобы женщина
умела играть роль слабой, мягкой и беззащитной, тог-
да мужчина-Козерог станет ее защищать, подлержи-
вать, будет удовлетворять ее прихоти.

Женщина-Рак + мужчина-Водолей = никогла не
знаешь, чего ждать от Водолея — это интригует Рака,
возбуждает любопытство, но, так как нет уверенности
в надежности мужчины, женщина может не выдер-
жать длительных с ним отношений. Водолей может
подарить ей минуты райского блаженства и мучитель-
ные часы ожидания то ли чуда, то ли каких-нибудь
проблем. С ним интересно, но иногда так тяжело, что
задаешь себе вопрос: «И как меня угораздило с ним
связаться?» В таком союзе не будет стабильности, воз-
можны расставания и затем возобновление отноше-
ний. Он — хороший любовник, но иногда остро чув-
ствуется, что ему совершенно безразличен внутренний
мир женщины, что она и он — представители разных
миров, которые сошлись из любопытства, но не по
любви.

Женщина-Рак + мужчина-Рыбы = теплые, милые,
доверительные отношения. Таким людям будет очень
хорошо вместе, и вряд ли возникнет веская причи-
на для разрыва отношений. Они проникают друг в
друга, вилят насквозь и чувствуют все особенности
психики друг друга. Вместе они могут удовлетворить
все эмоциональные и физические потребности, они
не навязываются друг другу и всегда смогут догово-
риться, когла им встретиться. Мужчина-Рыбы для
женщины-Рака — настоящий подарок, который нуж-
но бережно хранить, любить и никому не передари-
вать.

90


[[page 92]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Женшина-Лев

Женщина-Лев + мужчина-Овен = сдержанная, обла-
гороженная страстность. Овен намного горячее, неуем-
Hee, агрессивнее Льва, поэтому женщине придется об-
‘агораживать свосго мужчину, иногда успокаивать его
ласковым движением или мягким словом. Если ей не
удастся обуздать страсть Овна, то продолжительное и
взаимно приятное общение ставится под вопрос. Овен
может замучить ее своими грубоватыми ласками, зато
именно женщина-Лев — та, в которую он способен по-
настоящему влюбиться. Если ваш Овен — хорошо вос-
питанный, образованный, культурный человек, вы бу-
нете с ним счастливы, в противном случае воспитывай-
ic и образовывайте его сами.

Женщина-Лев + мужчина-Телец = это как подаро-
чек в коробочке. Телец может осчастливить Льва, но
подаренное им счастье будет маленьким, ограничен-
ным рамками его финансовых возможностей и интел-
лектуальных способностей. С таким мужчиной жен-
щине удастся немножко отдохнуть, уснокоиться, по-
лучить небольшое количество приятных ощущений.
Телец может увидеть во Льве свою потенциальную
супругу, и ссли дело дойдет до ЗАГСа, то врял ли
можно будет рассчитывать на романтические отноше-
ния. Поначалу с Тельном интересно, но постепенно
становится скучно, маломерный мир Тельца мал для
парственного Льва.

Женщина-Лев + мужчина-Близнецы = ветерок, ду-
ющий на костер. Воздушные Близнецы раздувают
идамя страсти и любви огненного Льва, и от этого у
Льва появляется отиущение, что с Близнецами легко,
комфортно. От любви такого мужчины женшина-Лев
молодеет, расцветает, начинает проше относиться к
собственным недостаткам, cH удается победить свои
комплексы. Но Близнецы -— это лекарство, а не пища
win Льва, то есть долго «употреблять» энергии Близ-
пецов не нужно. Близнецы возбудят и вдохновят жен-

91


[[page 93]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

щину, а полученную энергию любви женщине нужно
направить на решение своих внешних (например,
профессиональных) или внутренних (психологиче-
ских) задач.

Женщина-Лев + мужчина-Рак = «Кислый» союз.
Водная стихия Рака плохо сочетается с огнем Льва.
Рак — эмоциональный и мечтательный, его текучесть
и медлительность не позволяют быстро реагировать на
изменяющееся настроение и потребности Льва и тем
более удовлетворять желания Льва. По сравнению со
Львом Рак — слишком нерасторопный. Мужчина-Рак
вполне способен понять и полюбить женщину-Льва,
но вряд ли он сможет своевременно выполнять ее
прихоти. Сегодня он говорит те слова, совершает те
поступки, которые она ждала от него еще позавчера.
Но если он вас не утомляет, то ничто не мешает об-
щаться с ним долгие годы.

Женщина-Лев + мужчина-Лев = любовь двух светил.
Два огненных, солнечных человека могут влюбиться
друг в друга со страшной силой. Они будут на седьмом
небе от счастья от совместного времяпрепровождения.
Их любовь может быть слишком возвышенной. Они
идсализируют друг друга, что однажды может привес-
ти к разочарованию. Но лока они ослеплены светом
любви, они блаженствуют. Между такими людьми мо-
жет возникнуть конкуренция. Один будет доказывать
другому, что он сильнее любит, лучше понимаст вто-
рого. Если отказаться от этой неуместной конкурен-
ции, тогда они смогут согревать своей любовью друг
друга практически вечно.

Женщина-Лев + мужчина-Дева = умный и наблюда-
тельный мужчина-Дева поймет натуру женщины-Льва
и сможет оценить ее достоинства. Хотя маловероятно,
что такой мужчина удовлетворит женщину как любов-
ник, все же он — способный ученик, и его можно на-
учить делать то, что вам нравится. В таких отношени-
ях не будет спонтанности, легкого романтизма, зато их
можно сознательно выстраивать так, как женщине

92


[[page 94]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

надо. Воспитайте мужчину-Деву под себя, научите его
быть таким, каким вам хочется его видеть.

Женщина-Лев + мужчина-Весы = с Весами весело
и комфортно, но иногда кажется, что мужчина не лю-
бит, а играет в любовь. Воздушные Весы дают некое
духовное питание для огненного Льва, отчего женщи-
на-Лев переполняется нежными чувствами. Но Весы
не настолько надежны и постоянны, как хотелось бы
женщине. Он говорит, что любит и скучает, а сам от-
кладывает свидание. Женщине может не хватать вни-
мания, уважения к ее потребностям и интересам. Но
все равно такой союз вполне может быть гармонич-
ным, взаимно приятным.

Женщина-Лев + мужчина-Скорпион = Скорнион на-
верняка удовлетворит потребности Льва, будет всячески
ублажать женщину, потакать ее желаниям, чем может
привязать ее к себе. Такой союз может быть страстным,
он и она иногда слишком активно нроявляют CBOH чув-
ства. Если партнеры не устанут от избытка чувств, не
растратят свои душевные силы на выплескивание эмо-
ций, то смогут успешно взаимодействовать долгие годы.
Но может случиться так, что они утомят друг друга сво-
сей любовью. Если утомленность будет вовремя замече-
на, если для восстановления энергетики люди ненадолго
расстанутся и отдохнут друг от друга, тогда потом мож-
но снова окунаться в море любви и нежности.

Женщина-Лев + мужчина-Стрелец = любовь и взаи-
мопонимание на долгие годы. Лев и Стрелец — оба
представители огненной стихии, иричем огонь Стрель-
ца очень близок по интенсивности огню Льва. Нужно
очень постараться, чтобы у таких людей возникли про-
блемы в отношениях. Стрелец способен предугадывать
желания своей возлюбленной, понимать ее с полусло-
ва или даже с одного взгляда. И она всегда делает и
говорит именно то, что готов воспринять Стрелен.
Хотя очень вероятно, что женщине придется проявлять
инициативу, самой создавать удобные условия для сви-
Дании.

93


[[page 95]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Женщина-Лев + мужчина-Козерог = в чем-то они
очень похожи, но им придется учиться друг у друга,
развивая себя, чтобы их отношения имели перспекти-
ву. Козерогу трудно понимать намеки женшины-Льва,
он не так романтичен, как хотелось бы женщине. Но
у него есть ценное качество — стабильность, правда,
она мешает спонтанному проявлению чувств. Муж-
чина-Козерог может стимулировать женщину к рабо-
те над своим характером, и если она готова менять-
ся, то их отношениям ничто не угрожает. Она в свою
очередь способна избавить мужчину от излишнего
консерватизма, и если он не откажется от ес экстра-
вагантных предложений, тогда обесиечит се любовь к
себе.

Женщина-Лев + мужчина-Водолей = идеальная пара
в том случае, если оба пойдут на ряд компромиссов.
Лев и Водолей — противоположности. которые могли
бы идеально дополнить друг друга. В реальности про-
тивоположности часто конфликтуют, пытаясь переде-
лать друг друга под себя. Не надо никого переделы-
вать, нужно постараться принять друг друга такими,
какие вы есть, а это и является любовью. Водолей не
раз удивит женщину-Льва своими необычными, сме-
лыми предложениями. Иногла он кажется очень стран-
ным человеком, но именно он может дать женщине-
Льву все, что просит се душа и тело.

Женщина-Лев + мужчина-Рыбы = родительская лю-
бовь. Скорее всего, к мужчине-Рыбам у женщины-
Льва возникнет материнское чувство. Вряд ли она
сможет на него опереться, он — мягкий и неустойчи-
вый. Хотя он очень милый, душевный, понимающий,
чуткий, способный интуитивно угадывать ее желания.
В таких отношениях женщине придется самой стать
более мягкой и нежной, отказаться от бурного выра-
жения чувств. Женшина испытаст счастье с таким
мужчиной, если их встречи не будут частыми и на
каждое свидание она будст приходить отдохнувшей и
спокойной.

94


[[page 96]]

УКРАШЕНИЯ- ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Женщина-Дева

Женшина-Дева + мужчина-Овен = пылевая буря.
Буйный, чрезмерно активный Овен может истощить
Деву своей страстью. Овен все делает быстро, а зем-
ная Дева предпочитает любить «с чувством, с толком,
с расстановкой». Земля Девы Kak бы взрывается и раз-
летастся на мелкие части под натиском несдержанно-
го Овна. Деве трудно прочувствовать, понять своего
возлюбленного, так как он не оставляет ей на это вре-
мени. С таким мужчиной можно изредка встречаться,
чтобы выпустить пар, получить новые впечатления, но
частые свидания с ним не пойдут на пользу ни душе,
ни телу.

Женщина-Дева + мужчина-Телец = союз чувствен-
ности и разумности. Два земных человека смогут до-
говориться. Телец одарит Деву ласками и комплимен-
тами, а Дева сможет деликатно руководить действиями
Тельца. Хотя маловероятно, чтобы отношения таких
людей были романтичными, все же им довольно ком-
фортно вместе. Трудности таких отношений могут быть
связаны с неумением или нежеланием Тельца разви-
ваться, осваивать новые любовные игры. Телец кон-
сервативнее Девы, и от этого женщине может быть
скучно. Здесь не мужчина — покровитель, а женщина
шефствует над мужчиной.

Женщина-Дева + мужчина-Близнецы = обоими зна-
ками управляет Меркурий, что роднит Деву и Близне-
цов. Меркурий — планета легкости, поэтому у таких
людей могут быть легкие, ни к чему не обязывающие
отношения. Им приятно вместе проводить свободное
время, они болтают, шутят, развлекаются. Хотя в их
отношениях нет глубины, нет и ярко выраженных про-
блем, которые могут оттолкнуть людей друг от друга.
Такой мужчина — удобный вариант для легкого флир-
та, редких встреч. Но вряд ли он станет одним-един-
ственным, на которого Дева будет смотреть с обожа-
нием.

95


[[page 97]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Женшина-Дева + мужчина-Рак = Рак намного эмо-
циональнее Девы. Ему нужны частые встречи, пока его
чувства сильны, он может замучить Деву своими лас-
ками. Для любознательной Девы общение с Раком мо-
жет быть хорошим познавательным опытом. Он кажет-
ся ей смешным и странным. Но когда ее любопытство
удовлетворено, ей вряд ли захочется продолжать отно-
шения. У женщины может быть ощущение, что, встре-
чаясь с Раком, она попадает в болото, где тепло и мяг-
ко, но грязно. Рак провоцирует Деву часто эмоцио-
нально рсагировать на нсго, но от этого дуига Девы
быстро истощится, появится ошущение внутреннего
дискомфорта, и Деве будет уже He до любви.

Женщина-Дева + мужчина-Лев = хотя эти знаки
принадлежат не родственным стихиям, у них много
шансов на приятнейшие отношения. С мужчиной-
Львом Деве легко почувствовать себя любимой, же-
ланной, ей просто быть женщиной рядом с ним, оп
может сделать ес счастливой. От любви Льва Дева рас-
цветает, хорошеет, исчезают мучавшие ее сомнения и
комплексы. Можно сказать, что Лев — это лекарство
для исстрадавшейся от плохого отношения к себе со
стороны мужчин женщины-Девы. Он нейтрализуст
любые негативные чувства, мысли и физические ощу-
щения Девы. Такого мужчину нужно ценить, ведь для
становления женского начала Девы он может сделать
очень многое.

Женщина-Дева + мужчина-Дева = у таких людей
может быть болышая любовь. Они способны прекрас-
но понимать, чувствовать друг друга. Они стремятся
к общению друг с другом, у них кружится голова от
счастья быть вместе. Если их отношения не мешают
работе, тогла они могут прекрасно общаться долгие
годы. Но рациональная Дева однажды может решить,
что хватит развлекаться, пора работать, и тогда оста-
нется только говорить друг другу о любви по телефо-
ну. Чтобы роман двух Дев был долгим, им нужно
делиться друг с другом своими профессиональными

96


[[page 98]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

планами и проблемами, совмещать приятное с полез-
НЫМ.

Женщина-Дева + мужчина-Весы = такой мужчина
может понять женщину-Деву, увидеть и оценить хотя
бы некоторые из ее достоинств. Он способен говорить
именно те комплименты, которые Дева ждет. Его чув-
ственность помогает ей расслабиться, избавиться от
мыслей, мешающих любовным играм. Он для нее —
удобная возможность поработать над своим женским
началом, стряхнуть с него налет мужественности и ду-
иевной скупости. Если Дева сможет подчиниться та-
кому мужчине, постарается подстроиться под него и,
находясь рядом с ним, будет такой, какою он хочет ее
видеть, тогда роман с ним сделаст ее неотразимо жен-
ственной, что впоследствии увеличит число ее поклон-
НИКОВ.

Женщина-Дева + мужчина-Скорпион = это роман
разума и страсти. В таких отношениях Деве нужно бу-
дет изрядно поработать над собой, чтобы ес разум не
довлел над чувствами. Хотя Дева не всегда готова на
это пойти, так как понимает, что отказ от разумного
повеления — деградация для Hee. Хотя Скорпион —
превосходный любовник, OH представляет серьезную
угрозу для благополучия Девы. Он вызывает слишком
сильные чувства и желания, привязывает к себе, де-
дает Деву зависимой. Если Дева не потеряет голову от
любви к Скорпиону, тогда ромаи с ним научит се не
бояться собственных желаний. Он поможет ей овла-
деть собой.

Женщина-Дева + мужчина-Стрелец = душевные и
веселые отношения. Таким люлям может быть весьма
интересно вместе. Стрелец поможет Деве расширить
рамки ее представления о ее же возможностях, то есть
общение с таким мужчиной для Девы — шанс лучше
узнать свою природу. У Девы может возникнуть жела-
ние женить на себе Стрельца, и если это удастся, то
мало будет поводов, чтобы сожалеть об этом. У таких
людей похожий темперамент, иногда им удается очень

97


[[page 99]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

точно угадывать желания друг друга. Если Дева не бу-
дет пытаться переделать Стрельца, тогда их любовные
отношения могут длиться долгие годы.

Женщина-Дева + мужчина-Козерог = стабильность.
Козерог и Дева вполне предсказуемы. У них есть пла-
ны и принципы, которым они стремятся следовать.
Если их жизненные планы и принципы уж`очень силь-
но различаются, тогда не просто будет выстроить лич-
ные отношения. Козерогу трудно нодстроиться под
Деву, поэтому если Дева заинтересована в общении с
ним, то ей придется подстраиваться под него. При на-
личии большой взаимной симпатии эти люди могут
поддерживать и развивать свои отношения хоть всю
ЖИЗНЬ.

Женщина-Дева + мужчина-Водолей = такой союз
может быть в равной степени трудным и заниматель-
ным для женщины-Левы. Водолей иногда ведет себя
нагловато, стремясь подчинить Деву своим интересам.
Но если Дева понимает, что ей от Водолея надо, то
он не сможет помешать ей получить желаемое. Таких
людей может объединять похожий образ мышления.
Они способны изобрести оригинальный метод выра-
жения чувств, экстравагантный способ удовлетворе-
ния желаний. Но часто Деве придется защищаться от
своеволия Водолея, ей нужно будет научить его ува-
жать ее права.

Женщина-Дева + мужчина-Рыбы = взаимодополне-
ние. Нежные Рыбы успокоят, расслабят Деву. Ей с таким
мужчиной будет комфортно, она сможет проявить все
свои женские качества. Деве придется научиться у свое-
го мужчины доверять чувствам и ошущениям и иногда
проявлять свои эмоции, не контролируя этот процессе
разумом. Ее холодность, излишняя сдержанность могут
остудить пылкость Рыб, а этого допускать нельзя. При
благоприятном стечении обстоятельств мужчина-Рыбы
поможег женщине-Деве удовлетворить Te ее желания,
которых она боится и которые запрятала глубоко в не-
дра своей психики.

98


[[page 100]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Женщина-Весы

Женщина-Весы + мужчина-Овен = иожар. Огонь
Овна, раздуваемый воздухом Весов, может превратить-
ся в бушующее пламя страсти и ревности. Эстетству-
ющим Весам сложно принять грубую чувственность
Овна. Мужчина-Овен можст даже напугать женщину-
Весы своим стремлением к ней. Овен для Hee — сти-
мулятор, который не позволяет ей расслабиться. Пря-
мо или косвенно он заставляет ее быть подвижной,
активной. Может быть, энергию любви Овиа женщи-
ис удастся направить на реализацию своих професси-
опальных планов, но идиллия романтических отношс-
ний вряд ли возможна.

Женщина-Весы + мужчина-Телец = очень гармонич-
ный союз. Телец поможет женщине-Весам сделать ре-
альностью ее мечты и фантазии. Ее намеки он пре-
красно понимает, он знает, как сй угодить. Правда,
Гелец не всегла готов угождать, он может быть недо-
статочно гибким в отношениях. От такого мужчины не
нужно ждать и требовать многого, он даст столько,
сколько сможет или захочст. И Весами, и Тельцом уп-
равляет планета земной любви — Венера, что обесие-
чивает союзу этих знаков теплые, нежные отношения.

Женщина-Весы + мужчина-Близнецы = легкие, прият-
ные отношения. Два представителя воздушной стихии
не замучат друг друга ревностью и упреками. Они смо-
гут прощать друг другу ошибки, слабости, недостатки и
грехи. Если один из партнеров не станет навязывать дру-
гому свои правила любовной игры, тогда их союз может
просуществовать много лет. Но стоит одному из них на-
чать привязывать к себе другого, пытаться подчинить
своим интересам, как энергия любви станет стремитель-
но убывать. Мужчина-Близнецы -- приятный друг, ми-
лый любовник, но крепко связывать с ним свою жизнь
женщине-Весам He стоит.

Женщина-Весы + мужчина-Рак = эмоционально-
чувственный союз. Скорее всего, мужчина-Рак сможет

99


[[page 101]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

дать женщине-Весам необходимые ей впечатления.
Ему не просто понять ее, но каким-то естественным
образом, по наитию он способен делать верные дви-
жения, говорить нужные слова. Он способен глубоко
любить ее и этим как бы защищать от негативных
воздействий на нее со стороны других людей. Если
женщина не подавляет такого мужчину, предоставля-
ет ему свободу действий, тогда он будет делать то, что
ей надо, хотя она не всегда сразу оценит полезность
его действий.

Женщина-Весы + мужчина-Лев = счастливая лю-
бовь. Благородный Лев способен снисходительно от-
нестись к слабостям своей возлюбленной. Он может
многое прощать ей. При этом как-то ненавязчиво он
помогает ей измениться к лучшему. Мужчина-Лев об-
лагораживает природу женшины-Весов, помогает ей
раскрыться, избавиться от ограничивающих стереоти-
пов, связанных с проявлением чувств. Хотя женщине
не всегда булет приятно общество такого мужчины, ей
нужно дать себе время, чтобы присмотреться к нему,
понять его.

Женщина-Весы + мужчина-Дева = скорее деловой,
чем любовный союз. Рациональной Деве сложно сни-
зойти до эмоционально-чувственного уровня отноше-
ний. Мужчина-Дева будет упрекать женщину в излиш-
ней эмоциональности. Он будет даже считать ее глупой,
так как не понимает, что не у всех разум развит так хо-
рошо, как у него. Женщина-Весы может ощущать подав-
ляюще-воспитывающее влияние своего кавалера. Если
она сможет расслабить его ум, вскружить ему голову,
обаять, обольстить, если на каждом свидании она станет
удивлять, восхищать, возбуждать его своими ласками,
тогда он сдастся в ее объятия и перестанет ве критико-
вать.

Женщина-Весы + мужчина-Весы = воздушное ниро-
жное. Воздушная стихия Весов делает отношения та-
ких людей легкими, приятными, не утомительными, а
управляющая Весами сладкая планета Венера добавля-

100


[[page 102]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

eT сладкий, соблазнительный аромат любовному союзу.
Таких людей тянет друг к другу хотя бы потому, что
чем-то они обязательно очень похожи друг на друга.
Им хорошо вместе, один начинает, другой — подхва-
тывает; один говорит: «Нойдем», и другой говорит:
«Пойдем», один говорит: «Не могу», другой говорит:
«Ну и ладно». Хотя их отношения не будут отличаться
стабильностью, скорее всето, партнеров все будет уст-
раивать друг в друге, а на то, что их не устраивает, они
легко закроют глаза.

Женшина-Весы + мужчина-Скорпион = женщина мо-
жет сойти с ума от блаженства, подаренного ей Скорпи-
оном. Это и хорошо, и плохо. Скорпион даст ей мощные
впечатления, выполнит практически любые ее прихоти,
и этим может сильно привязать ее к себе. Здесь женщи-
не нужно суметь остаться эмоционально независимой от
того, с кем ей так хорошо. Если она не сумеет сохранить
свою целостность и самодостаточность, то от общения
со Скорпионом в ее душе останется шрам и потом ей
будет сложно выстраивать личные отношения с другими
мужчинами.

Женщина-Весы + мужчина-Стрелец = при благопри-
ятном стечении обстоятельств, если у женщины будет
время на изучение особенностей Стрельца, а у Стрель-
ца не будет серьезных жизненных проблем, отвлекаю-
щих его от любовного романа, эти люди смогут нала-
дить гармоничные, взаимоприятные отношения. Стре-
лец с некоторой иронией смотрит на женщину-Весы.
Она кажется ему странноватой, но этим она его и при-
влекает. Со временем он поймет ее, и она научится
приспосабливаться к его характеру. Нужно много вре-
мени, чтобы эта пара научилась получать радость от
своих отношений.

Женщина-Весы + мужчина-Козерог = легкомыслие
Весов ие понравится Козерогу, а консерватизм, праг-
матизм и чрезмерная сдержанность Козерога вызовут
нелоумение Весов. Хотя по большому счету этим лю-
дям ничто не мешает любить друг друга, иногда, по

101


[[page 103]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

некоторым, казалось бы, незначительным вопросам
они не могут достичь единого мнения. Какие-то вро-
де бы второстепенные аспекты жизни выходят на пер-
вый план и мешают отношениям. Женщина должиа
помочь мужчине забывать о cro проблемах и делах,
когда OH рядом с ней. Ни в коем случае не надо об-
сужлать с ним то, что касается его принципов, планов
и обязанностей.

Женщина-Весы + мужчина-Водолей = Водолей бу-
дет много говорить. но будет ли он что-то делать для
женщины-Весов — неизвестно. Он осыплет ее комп-
лиментами, много наобещаст, но не нужно всему ве-
рить. Таким людям будет приятно вместе гулять,
отдыхать, изредка встречаться и делиться своими но-
востями. Им легко любить друг друга на расстоянии,
они просто обожают друг друга, скучают, когда долго
не видятся. Но, встретившись, насладившись общени-
ем, они быстро иссякают. Фонтан их чувств работает
не постоянно, после каждой встречи он отключается.

Женшина-Весы + мужчина-Рыбы = такой мужчина
поймет женщину-Весы гораздо лучше, чем она сама себя
понимает. Общаться с ним полезно хотя бы для того,
чтобы лучше узнать собственную психологию. Есть
смысл доверять его интуиции, прислушиваться к сове-
там, касающимся внешнего вида и поведения. Мужчи-
на-Рыбы может очень многое сделать для становления
личности женщины- Весов. Любовь такого мужчины —
как благословение на проявление женских качеств. Если
женщина не станет подчинять себе этого мужчину, если
она будет кроткой и нежной рядом с ним, то не появит-
ся повода для конфликта.

Женщина-Скорпион

Женшина-Скорпион + мужчина-Овен = наивысшее
удовлетворение. Мужчина-Овен способен зарядить жен-
щину-Скорпиона некой мощной энергией, которая по-

102


[[page 104]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

зволит женщине чувствовать себя очень уверенно. Он
нитаст ее, удовлетворяет самые сильные ce желания. OH
может наброситься на нее и, не дав ей сказать ни слова,
примется делать именно то, о чем она мечтала. Она мо-
жет сильно влюбиться в него, привязаться к нему, при-
чем страдать она от этого не будет. Но хотя он и отвечает
многим ее запросам, OH не поможет ей стать болсе жен-
ственной. Скорее энергия Овна сделает ее более муже-
ственной, волевой и страстной.

Женщина-Скорпион + мужчина-Телец = идеальная
пара в том случае, если и Скорпион, и Телец — люди
разумные, признающие наличие недостатков в себе и
готовые совершенствоваться. В худшем случае — жен-
цина подчинит себе мужчину-Тельца, и он утратит
часть своей мужественности, будет марионеткой в ее
руках. В лучшем случае — женшина научится у Тель-
ца сортировать свои желания по значимости, отказы-
ваться от желаний, удовлетворение которых никого не
сделает счастливее. Будучи земным знаком, Телец спо-
собен матесриализовывать то, что скрывается в недрах
психики женщины, и нередко его поведение и слова
будут указывать женщине на ее внутренние, психоло-
гические проблемы.

Женщина-Скорпион + мужчина-Близнецы = бурле-
ние эмоций. Близнецам сложно понять натуру Скор-
пиона. Такой мужчина кажется женщине недалеким,
нсглубоким, ненадежным. Он может раздражать ее
тем, что не убеждает ее в своей любви и преданнос-
ти. Порой она не знает, чего от него ждать, он пообе-
шал что-то, но нет уверенности, что выполнит это. С
таким мужчиной лучше встречаться редко, не привя-
зываясь к нему, чтобы не происходило перерасхода
душевных сил. Много терпения понадобится женщи-
не, чтобы воспитать под себя мужчину-Близнецов.
Но, воспитав его, она может так устать, что ей уже не
захочется продолжать с ним отношения.

Женщина-Скорпион + мужчина-Рак = очарователь-
ный союз. Рак наверняка произведет на женщину-

103


[[page 105]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Скорпиона приятное впечатление. Он проливает в се
душу бальзам из нежных слов, он по-настоящему по-
нимаст и чувствует ее, он способен ей угодить. Если
женщина не замучит такого мужчину упреками, при-
дирками, критикой в его адрес, то их отношения мо-
гут длиться долго и счастливо. И Скорпион, и Рак —
очень эмоциональные люди. Своими душевными виб-
рациями они проникают в душу друг друга. Когда они
вместе, кажется, что их души и тела становятся одним
целым.

Женщина-Скорпион + мужчина-Лев = различие тем-
пераментов не обеспечивает бесконфликтность союза.
Таким людям нужно время, чтобы изучить и принять
особенности друг друга. Мужчина-Лев для женщины-
Скорпиона скорее друг, чем любовник. Хотя он в со-
стоянии разглядеть и оценить ее женские достоинства,
ей не всегда удается чувствовать себя женщиной рядом
с ним. Огненный Лев как бы высушивает чувства вод-
ного Скорпиона, и любовь женщины может быстро ис-
париться.

Женщина-Скорпион + мужчина-Дева = союз страс-
ти и разума. Страстность Скорпиона может войти в
конфликт с разумностью и рационализмом Девы. Та-
ким людям нужно найти золотую середину между дву-
мя крайностями, преобразовав страсть в нежность,
смягчив рационализм. Мужчина-Дева может побаи-
ваться женщину-Скорпиона, а точнее — своих чувств
к ней. Он будет бояться потерять голову от любви,
поэтому может вообще не начать с такой женшиной
отношений. Перед мудрым Скорпионом стоит задача
избавить мужчину от страхов, убедить его в том, что
его любовь не сделает сго несчастным.

Женщина-Скорпион + мужчина-Весы = она получит
от него то, что ей надо. Скорпион вообще изначально
обладает способностью добиваться своего, а в данном
случае женщине совсем просто получить от мужчины-
Весов необходимые ей эмоции, впечатления и дей-
ствия. Она способна околдовать его, и он, иногда сам

104


[[page 106]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

не подозревая этого, будет выполнять желания женщи-
ны-Скорпиона. Скорее всего, женщине будет хорошо
в союзе с таким кавалером. Может быть, он и не лю-
бит ее по-настоящему, может быть, она просто привя-
зала его к себе, но Cro чувственность очень симпатична
женщине.

Женщина-Скорнион + мужчина-Скорпион = если ве-
чером в постели оказались два Скорпиона, то к утру
останется только один. Один может отравить друго-
го. Между такими людьми возможно очень сильное
взаимное чувство, большая тяга друг к другу. Но силь-
ное желание быть рядом способно истощить обоих.
От общения они оченъ многое получают, но получен-
ные ощущения настолько сильны и ярки, что с ними
трудно жить. Иногда эти ощущения доводят людей до
нервного расстройства, которое впоследствии может
стать причиной физических нелугов. Двум влюблен-
ным Скорпионам нужно знать меру и не «объедать-
ся» друг другом, чтобы потом не лопнуть от избытка
впечатлений.

Женщина-Скорпиоя + мужчина-Стрелец = неулови-
мый Стрелец вряд ли будет любить женщину-Скорпи-
она так, как она ждет. Он нс подвластен ее чарам.
Женщине трудно будет получить от такого мужчины
то, в чем нуждается ее душа и тело. Иногда женщине
будет казаться, что ее возлюбленный издевается над
ней. Но на самом деле он — ее учитель, он помогает
ей облагородить свое женское начало, углубить жен-
ские качества. Здесь женщине нужно быть очень вни-
мательной к советам, критике, намекам мужчины, так
как в них содержатся инструкции для раскрытия ее
женской природы.

Женщина-Скорпион + мужчина-Козерог = он даст
ей главнос, то, что не могли дать другие мужчины. Он
не будет размениваться по мелочам и радовать ее ка-
кими-то безделушками. Мужчина-Козерог способен
почувствовать, в чем нуждается женщина-Скорпион.
Он угадает ее самое сокровенное желание, реализует

105


[[page 107]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

се фантазии. С ним может быть очень интересно,
кажлая встреча с ним — как откровение. Важно, что-
бы женшина доверяла такому мужчине, не пыталась
переделать cro, позволяла ему действовать так, как OH
считает правильным.

Женщина-Скорпион + мужчина-Водолей = ей с ним
будет весело. Он научит ee более легко относиться к
желаниям, которые ей долго не удается удовлетворить.
Мужчина-Водолей облегчает характер женщины-Скор-
пиона, избавляет се от тех пгероховатостей характера,
которые портили ее жизнь. Он в большей степени по-
нимает ее умом, чем чувствует сердцем, но это не ме-
WACT проявлению чувств, взаимному обмену энергией
любви. Испортить отношения может чрезмерная со-
средоточенность женщины на личных интересах, навя-
зывание своих принципов мужчине.

Женщина-Скорпион + мужчина-Рыбы = сладкая па-
рочка. Им хорошо вместе, они способны проникнуть в
душу друг друга. С таким мужчиной женщине-Скорпи-
ону может быть очень комфортно, он успокаивает се,
снимает ее нервное и физическое напряжение. В какой-
то степени он — ее доктор, чуткий целитель ее души и
тела. У него само собой получается говорить именно Te
слова, производить именно те действия, которые помо-
гают женщине забыть о тревогах и проблемах, выстро-
ить ес внутреннюю гармонию. Благополучию такого
союза ничто не угрожает, если только женщина не захо-
чет получить от мужчины больше, чем он может дать, и
не начнет упрекать его в том, что он мало старается для
ее благополучия.

Женщина- Стрелец

Женщина-Стрелец + мужчина-Овен = гремучая
смесь. Овен слишком горяч для утонченного Стрель-
ца. Женшине будет сложно воспринять энергию люб-
ви, хлещушую из мужчины-Овна. Скорее всего, жен-

106


[[page 108]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

щцина захочет перевоспитать такого мужчину, облаго-
ролить его. Но вряд ли ей это удастся. Хотя и Овсн, и
Стрелец — знаки огненной стихии, но огонь Овна —
это мощное пламя, а огонь Стрельца — горящий фи-
тилек свечи. Свеча Стрельца быстро расплавится от
жара Овна. Связь с Овном может быть опасной для
исихики женщины-Стрельца. С ним не стоит встре-
чаться часто, а продолжительные отношения возмож-
ны только в том случае, если Овен научится контро-
лировать размер вырывающегося из него пламени
страсти.

Женщина-Стрелец + мужчина-Телец = с таким муж-
чиной женщине будет вполне комфортно. Он способен
иногда угадывать ее желания, умеет создать интимную
атмосферу. Но Телец предпочитает довольствоваться
малым, а Стрельца тянет в заоблачные дали, он не мо-
жет удовлетвориться маленьким счастьем, нподаренным
Тельцом. С мужчиной-Тельцом женщине-Стрельцу
может быть скучно. Он — хороший любовник и ино-
гда неплохой психолог, но в рамки его сознания не
всегда входят идеи, предложения, мысли, чувства и же-
лания Стрельца.

Женщина-Стрелец + мужчина-Близнецы = взаимодо-
полняющий союз. Близнецы научат женщину-Стрельца
проще относиться к некоторым аспектам любовных от-
ношений, не привязываться к объекту любви. Если жен-
щина покажет такому мужчине, что она уважает его
свободу, если она не будет требовать, чтобы он ей регу-
лярно звонил, на каждой встрече делал подарки, чтобы
он уделял ей гораздо больше внимания, чем своим дру-
зьям, тогда роман может продлиться долгие годы. Близ-
нецы и Стрелец — противоположности, которым нужно
осознать свои различия и, общаясь, учиться другу друга
тому, чего каждому из них недостает.

Женщина-Стрелец + мужчина-Рак = свеча, плаваю-
шая в озере. Глубоко чувствующий Рак способен по-
корить женщину-Стрельца умением проникнуть в ее
душу. С ним она постигнет глубину любви, лучше уз-

107


[[page 109]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нает качества собственной души. С таким мужчиной
женщине будет спокойно, уютно, правда, иногда он
дает ей слишком много впечатлений, которые прихо-
дится долго «переваривать». Интимные отношения с
Раком будут каким-то образом способствовать разви-
тию необычных способностей женщины. Может быть,
после свидания ей станут сниться пророческие сны
или она услышит голос интуиции.

Женщина-Стрелец + мужчина-Лев = высокое зув-
ство. Влюбленный Лев унесет женщину-Стрельца на
небо блаженства. С ним она испытает очень тонкие
ощущения. Огненный Лев согреет женщину своей лю-
бовью, поможет ей залечить раны от прошлых неудач
в личной жизни. Между такими людьми может возник-
нуть настоящее, высокое чувство, большая и сильная
любовь, которая способна изменить жизнь обоих. Если
влюбленные будут серьезно относиться к своим отно-
шениям, станут прислушиваться к своим глубоким
ощущениям, то, может быть, узнают некую тайну бы-
тия, поймут смысл своей жизни или откроют в себе
удивительные таланты.

Женшина-Стрелец + мужчина-Дева = душевные отно-
шения. У таких людей может быть ощущение глубокой
душевной связи, взаимопонимания. Правда, в худшем
случае они будут нервировать друг друга. Мужчина-Дева
поможет женщине-Стрельцу навести порядок в ее пси-
хике, избавиться от мучаюших ее переживаний и любых
особенностей характера, которые портят ее жизнь. Муж-
чина-Дева для нее — что-то вроде духовного тренера.
Его любовь к ней сама по себе облагораживает ее, сгла-
живает острые углы ее характера. Он способен очень
хорошо понять ее, он не будет угождать ей, но станет
делать для нее именно то, в чем она действительно нуж-
дается.

Женщина-Стрелец + мужчина-Весы = воздух Весов
раздувает огонь Стрельца. Она может в него сильно
влюбиться. Но некоторая безответственность, свой-
ственная воздушным знакам, постепенно охладит пыл

108


[[page 110]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

женщины. Ей трудно на него опереться, он не готов
брать на себя решение ее проблем, даже не всегда го-
тов выслушать ее проблемы и посочувствовать. Мож-
но сказать, что у такого мужчины «узкая специали-
зация», он — хороший любовник и ничего больше.
В таком союзе женщине придется стать очень изоб-
ретательной, чтобы заставить мужчину быть ей не
только любовником, но и другом, утешителем, по-
мощЩником...

Женщина-Стрелец + мужчина-Скорнион = он даст ей
больше, чем она ждет. Его любовь порой будет навяз-
чивой, он иногда слишком спешит, предлагая женщи-
не то, о чем она только начала размыйтлять, но вряд
ли она пожалеет, вступив в отношения с ним. Мужчи-
на-Скорпион может завладеть мыслями и чувствами
женщины-Стрельца, он способен сильно привязать ее
к себе. Этого допустить нельзя, нужно поддерживать
ясность мыслей, когда переполняют чувства. От нере-
избытка чувств и эмоций женщина может сбежать от
Скорпиона, повинуясь инстинкту самосохранения. Но,
OCTABHIHCb с ним, у нее будет возможность научиться
владеть собой.

Женщина-Стрелец + мужчина-Стрелец = очень силь-
ное, высокое чувство, которое может возникнуть между
двумя Стрельцами, способно вскружить голову обоим,
увести их в рай. Когда они вместе, то кажется, они ле-
тят в пространстве, переносясь в какую-то иную реаль-
ность. И женщина и мужчина будут счастливы в таком
союзе, но слишком большим испытанием могут стать их
чувства для нервной системы. Сильнейшая энергия люб-
ви может привести к нервному расстройству, особенно
если из-за редких встреч приходится скучать друг по
другу. Таким людям нужно беречь друг друга, оберегая
от всего, что травмирует психику.

Женщина-Стрелен + мужчина-Козерог = Козерог
воплотит некоторые мечты и фантазии Стрельца. Жен-
щина почувствует себя любимой и желанной, сможет
проявить и развить некоторые свои чисто женские ка-

109


[[page 111]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

чества. Хотя консерватизм Козерога иногда будет уг-
нетающе действовать на женщину-Стрельца. Хорошю,
если женщина научит своего кавалера не сдерживать
чувств и эмоций, поможет ему расслабиться, забыть о
делах. Гармоничные отношения между такими людь-
ми сложатся в том случае, если влюбленные не станут
обсуждать свои профессиональные проблемы, вместе
будут просто отдыхать и развлекаться.

Женшина-Стрелец + мужчина-Водолей = вечный
огонь. При благоприятном стечении обстоятельств меж-
ду такими людьми могут сложиться очень теплые, про-
никновенные отношения, которыс будут длиться долгие
годы. Водолей понимает Стрельпа, он — не просто лю-
бовник, но и друг, единомышленник, психотерапевт,
учитель, помощник. Если женщина доверяет ему, тогда
ему будет несложно передавать ей свою энергию любви
и свой опыт. Здесь в отношениях лолжна быть какая-то
высокая идея, общие интересы. Мужчина-Вололей дол-
жен увидеть в своей возлюбленной умного, интересую-
шегося, ишущего человека.

Женщина-Стрелец + мужчина-Рыбы = хотя обычно
Рыбы — милые и нежные, с женщиной-Стрельцом
Рыбы могут стать замкнутыми и холодными. Мужчина
побаивается женщину-Стрельца, чувствуя, что она спо-
собна подавить ero. Нужно убедить его в обратном, по-
казав, что вы уважаете его личность, его мнение, пужно
отказаться от любой критики в его адрес. Здесь не муж-
чина помогает женщине раскрыть ее природу, а она дол-
жна помочь ему стать более сильным. Схожесть темис-
раментов обеспечит таким людям комфортное общение,
получение именно тсх впечатлений, которые они ждут.

Женщина- Козерог

Женщина-Козерог + мужчина-Овен = неснешный Ко-
зерог будет шокирован поведением Овна. Овну нужно
все и сразу, а Козерог будет долго думать, прежде чем

110


[[page 112]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

решится принять предложение. Женщине придется
сдерживать натиск ее возлюбленного. Ей сложно будет
общаться с ним в режиме, который он установит. Тако-
го мужчину нужно держать на длинном поводке, иногда
отправляя его подальше от себя, чтобы отдохнуть, а ког-
да накопятся силы, снова привлекать его к себе. Мужчи-
на-Овен подходит Козерогу для разрядки. С ним можно
выпустить пар, но чувствовать себя рядом с ним женщи-
ной сложно.

Женщина- Козерог + мужчина-Телец = комфортный
союз. Аккуратный, деликатный Телец избавит женщину-
Козерога от избытка мужских качеств, научит ес отды-
хать. Если женщина не будет слишком упрямой, тогда
общение с Тельцом сделает ее более обаятельной, ми-
лой, женственной, что впоследствии увеличит число ее
иноклонников. Но если в такой женщине слишком ярко
выражено мужское начало, если работа для нее важнее
всего на свете, то Телец будет сломлен, подавлен ее
энергией. :

Женщина-Козерог + мужчина-Близнены = ветер,
кружащий вокруг скал. Женикина-Козерог может ока-
заться неприступной скалой для мужчины-Близнецов.
Он кружит вокруг нее, обещает что-то, говорит ком-
плименты, чтобы усилить ее симпатию к нему. Но он
кажется ей несерьезным, ненадежным, иногда ребен-
ком, с которым ей сложно связать свою жизнь. Осно-
вательному Козерогу трудно найти точку соприкосно-
всния с Близнецами, предпочитающими экспромт.
Если женщина будет снисходительной, позволит муж-
чине проявить свои качества и разглядит его достоин-
ства, тогда что-то может выйти из их отношений. Ho
ца то, чтобы приспособиться к такому мужчине, жен-
щине понадобится много времени, а Близнецы долго
ждать не будут.

Женщина-Козерог + мужчина-Рак = вода камень то-
чит. Чувственный Рак регулярно понемногу будет вну-
шать женщине симпатию к нему. Он способен влюбить
в ссбя, если дать ему волю говорить и делать все, что

111


[[page 113]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

он задумал. Но Козерог на несколько порядков сдер-
жаннее Рака. Женщину может утомить эмоциональ-
ность, душевиость Рака. Такой союз можно назвать
«кармическим», ведь Козерог и Рак — противополож-
ности, которые могли бы многому поучиться друг У
друга. Рак должеи научиться сдерживать чувства и эмо-
ции, а Козерог, наоборот, проявлять их. Мужчина-Рак
поможет женщине-Козерогу расслабиться, избавит ее
от накопившейся усталости, если только она не будет
настаивать на поведении, к которому привыкла.

Женщина-Козерог + мужчина-Лев = творческий Лев
обязательно изобретет способ, как понравиться своей
возлюбленной. Он постарается изучить ее психологию,
выяснить ее желания. Если женщина не станет коман-
довать Львом, тогда у него будет много шансов про-
явить свои лучшие мужские качества, согреть ее своей
любовью, сделать ее счастливой. Хотя огонь Льва пло-
хо сочетается с земной стихией Козерога, но, если жен-
щина будет разумной, не станет критиковать, осуждать
мужчину за его оригинальный подход к романтиче-
ским отношениям, он многое сделает для раскрытия ее
женской природы.

Женщина-Козерог + мужчина-Дева = скорее дело-
вые, чем любовные отноисения. И Козерог, и Дева —
люди разумные, ставящие на первое место дела и обя-
занности, а уж на второе-третье — развлечения. Толь-
ко в том случае, если между такими людьми возникнет
большая любовь, им удастся выстроить романтические
отношения. Легкая симпатия может подружить их и
сделать деловыми партнерами. Если на своих свидани-
ях они не будут говорить о работе, о проблемах, тогда
смогут дать друг другу приятные впечатления. Но они
всегда готовы пожертвовать развлечениями ради вели-
ких дел, поэтому их любовный роман может постелен-
но перейти в производственные отношения.

Женщина-Козерог + мужчина-Весы = прочный союз.
Похожий темперамент, сходная жизненная позиция
обеспечат этим людям долгие, бесконфликтные отноше-

112


[[page 114]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ния. Весы облегчат характер женщины-Козерога, научат
се проше относиться к некоторым аспектам межлично-
стных отношений, помогут избавиться от некоторых
комплексов. Длительные отношения с Весами сделают
Козерога более женственной. Проблемы в таком союзе
могут возникнуть из-за принципиальности, недостаточ-
ной гибкости, упрямства женщины, а также из-за безот-
BETCTBCHHOCTH мужчины.

Женщина-Козерог + мужчина-Скорпион = противо-
стояние. Две сильные личности станут конкурировать
друг с другом. Скорпион будет склонять Козерога при-
нять его правила игры, а Козерог станет настаивать на
своем. Им трудно договориться. Даже если они безум-
но влюблены друг в друга, отношения могут не сло-
житься из-за гордости этих людей. Здесь нужно разоб-
раться, зачем судьба свела людей. Весьма вероятно, что
именно для того, чтобы они сбросили с себя чрезмер-
ную гордыню, научились бы доверять тому, кого лю-
бят. Их романтические отношения могут принести
настолько яркие впечатления, что влюбленные побо-
ятся сойти с ума и здравый смысл посоветует им пре-
кратить свидания.

Женщина-Козерог + мужчина-Стрелец = он чувству-
ет, в чем она нуждается, он души в ней не чает. Хотя
он гораздо подвижнее, темпераментнее и безалабернее
Козерога, он подарит женщине массу приятных мгно-
вений. К нему нужно присмотреться и, убедившись в
том, что он не желаст испортить вашу жизнь, причи-
нить боль, смело вступать с ним в отношения. Скорее
всего, мужчина-Стрелец будет очень по-доброму, как-
то по-родительски относиться к своей возлюбленной.
Его ласки будут действовать на нее умиротворяюще.
Но придирчивость, повышенная требовательность Ко-
зерога может задуть огонь любви.

Женщина-Козерог + мужчина-Козерог = это как бить-
ся головой об стену. Два упрямых Козерога упрутся лба-
ми друг в друга. Кто-то должен оказаться гибче, комму-
никабельнее, чтобы позволить отношениям развиваться.

113


[[page 115]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В общем-то таким людям будет хорошо вместе, но им
нужно прикладывать огромное усилие для того, чтобы
раскрепоститься, забыть о делах, открыть дущу для об-
мена энергией. В худшем случае между ними начнется
соперничество, и один будет доказывать другому, что он
главнее, что его планы и идеи самые правильные. Два
Козерога — это два солнца на одном небосклоне, им
нужно научиться не подавлять друг друга.

Женщина-Козерог + мужчина-Водолей = интересный
союз. Женщина-Козерог не соскучится с таким муж-
чиной. Он часто будет ее удивлять, баловать, развле-
кать. Каким-то образом своим поведением он избавит
ес от переизбытка мужских качеств, поможет ей почув-
ствовать себя женщиной. Он как будто видит ее на-
сквозь и чувствует, когда и какие слова говорить, когда
и как нужно действовать. Водолей способен даже пред-
видеть поведение и желания женшины. Такому муж-
чине нужно доверять. Он по наитию будет действовать
так, чтобы сделать свою возлюбленную счастливой.

Женщина-Козерог + мужчина-Рыбы = скорее всего,
женщина- Козерог подчинит мужчину-Рыб своей воле,
подавит его. Он слишком мягкий и чувствительный, что-
бы без ушерба для своей психики выносить диктатуру
Козерога. С таким мужчиной нужно быть очень осто-
рожной, бережной, чтобы он потом не называл вас «му-
жиком». Его отношение к женщине-Козерогу может
быть очень дружелюбным, а свои чувства он готов выра-
жать каким-то экстравагантным, непривычным для Ко-
зерога образом. Здесь любовные отношения могут
вырасти из длительных приятельских отношений, или
наоборот — любовь превратится в дружбу.

Женщина -Водолей

Женщина-Водолей + мужчина-Овен = женщине бу-
дет весело с таким мужчиной. Он удивит се своим те-
роизмом. Любовь Овна будет проявляться не через сло-

114


[[page 116]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ва, а через дела, которые произведут большое впечат-
ление на женщину. Грубость, прямолинейность Овна
могут смутить Водолся, но в целом женщина-Водолей
будет довольна отношениями с таким кавалером. Им-
пульсивность Овна и переменчивость Водолея не спо-
собствуют длительным и стабильным отношениям, но
обеспечат временами очень сильное тяготение друг к
другу.

Женщина-Водолей + мужчина-Телец = родительские
чувства. У женщины-Водолея может появиться мате-
ринскос чувство к мужчине-Тельцу, из-за чего труд-
но будет насладиться романтикой отношений. Злесь
женщине нужно убедить себя в том, что он взрос-
лый. самостоятельный человек, не нуждающийся в ее
опеке. Не надо давать ему советов, учить жизни. Го-
ворите с ним о прекрасном и высоком, рассказывай-
ге о своих желаниях и потребностях, тогда он увидит
в вас женщину, а не мать и постарается проявить свои
мужские, а не детские качества.

Женщина-Водолей + мужчина-Близнецы = легкий
ветерок, иногла превращающийся в ураган. Двум лю-
дям воздушной стихии будет легко вместе, однако изо-
билие воздушной энергии не способствует стабильно-
сти чувств. Иногда им кажется, что они испытывают
нежные чувства друг к другу, временами их охватыва-
ст сильная страсть. Они не хотят друг друга видеть, а
HOTOM вдруг стремительно летят на свидание. Хотя
Бяизненцы не настолько надежны, как хотелось бы Во-
долею, все же с ними можно иметь отношения, хотя
бы встречаться время от времени.

Женщина-Водолей + мужчина-Рак = Водолей ycr-
ремлен в будущее, a Рак болсе интересуется прошлым.
Взгляды этих людей направлены в противоположные
стороны, из-за чего им трудно разглядеть и понять
друг друга. Для прочных отношений им нужна общая
идея, забота, задача, их должны объединять общие ин-
гересы помимо самих интимных развлечений. Эмоци-
ональность Рака непонятна мыслящему Водолею. В та-

115


[[page 117]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ком союзе мужчина склонен выполнять женские фун-
кции, общаться на душевном уровне, а женщина бу-
дет часто проявлять мужские качества, организовывая
свидания, решая финансовые проблемы.
Женщина-Водолей + мужчина-Лев = идиллия. Эта
один из редких случаев, когда противоположностям
легко дополнить друг друга и выстроить бесконфлик-
тные отношения. И Лев, и Водолей — творческие
люди, способные находить нетрадиционные решения
проблем. Они всегда смогут договориться. Мужчина-
Лев будет вдохновлять, согревать, радовать своей лю-
бовью женщину- Водолея. Им не будет скучно вместе,
они всегда смогут придумать, как себя развлечь. Он
научит се естественно, без напряжения проявлять чув-
ства и эмоции, удовлетворит практически любые ее
прихоти, о которых она не побоится сказать.
Женщина-Водолей + мужчина-Дева = они полюбят
друг друга не за красивые глазки, а за умные мысли. Чем
больше такие люди будут делиться друг с другом свои-
ми размышлениями, тем крепче станет их любовь. Хотя
мужчина-Дева более консервативен и не всегда готов
погрузиться в развлечения, предлагаемые женщиной-
Водолеем, со временем он научится расслаблять свой
критический ум, отказываться от бессмысленных прин-
цинов ради того, чтобы доставить удовольствие возлюб-
ленной. В таком союзе женщине понадобится терпение.
Нужно время, чтобы мужчина подстроился под энерге-
THKY, желания и образ мышления женщины-Водолея.
Женщина- Водолей + мужчина-Весы = он даст ей то,
что ей снилось. С ним ee фантазии и мечты станут
реальностью. Такой мужчина поможет женщине-Водо-
лею проявить свои женские качества, стать более мяг-
кой, нежной, милой. Его любовь избавит ее от излиш-
ней деловитости, скованности, закомплексованности.
Их отношения могут быть продолжительными, но не
стабильными. Периодически они могут расходиться
без видимых причин, потом опять продолжать отноше-
ния как ни в чем не бывало. Весы могут огорчать сво-

116


[[page 118]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

сей безответственностью, но чувственность Весов очень
симпатична женщине-Водолею.

Женщина-Водолей + мужчина-Скорпион = чем-то
Скорпион обязательно удивит женщину. Его эмоцио-
нальный настрой часто будет таким, что женщине очень
сложно отказаться от интимных отношений с ним, даже
если она и не чувствует в своей душе любви к нему. Он
как будто околдовывает ее, и это вызывает ее любопыт-
ство. Отношения таких людей — это игра, правила ко-
торой известны только мужчине. Он способен манипу-
дировать ее поведением, внушать ей чувство любви и
страсть. Если женщина почувствует, что мужчина втяги-
вает ее в отношения, которые могут испортить ее карь-
еру. изменить в худшую сторону ее отношение к самой
себе, тогда стоит выйти из игры.

Женщина-Водолей + мужчина-Стрелец = между та-
кими людьми может возникнуть большая симпатия,
которая так и не перерастет в любовь. Им будет инте-
ресно вместе, но их связь больиге ментальная, чем эмо-
циональная. Даже находясь в постели, они постоянно
думают и говорят, что очень мешает расслабиться и
получать удовольствие. Здесь от женщины потребует-
ся мудрость, чтобы настроить мужчину на восприятие
се женских прелестей. Ей нужно убедить его в том, что
она — не только хороший друг и собеседник, но и пре-
красная любовница.

Женщина-Водолей + мужчина-Козерог = он чувствует
се, но консерватизм Козерога мешает принять некото-
рые странные, как ему кажется, особенности женщины.
В худшем случае такой мужчина будет перевоспитывать
женщину-Водолея, пытаясь избавить ее от качеств, ко-
торые в действительности являются ее достоинствами и
очень помогают ей в жизни. Женщине придется сдержи-
вать родительский напор мужчины. Нужно хотя бы из-
редка играть с ним в игру «Я — такая, какой ты хотел
меня видеть». Иногда нужно потакать сему, чтобы он
прекращал воспитывать и переделывать женщину. В та-
ком союзе женщина должна быть хитрой и артистичной.

117


[[page 119]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Женшина-Водолей + мужчина-Водолей = им нечего
скрывать друг от друга, они могут полностью друг
другу доверять. Между двумя Водолеями может воз-
никнуть большая любовь, которая будет очень долгое
время питать их души. От общения они получат силь-
ные впечатления, к ним придет ошущения счастья.
Казалось бы, нповодов для расставания нет. Но если их
свидания будут частыми, то они перенолнятся чув-
ствами и впечатлениями, что может плохо сказаться
на нервной системе. Таким людям периодически нуж-
но устраивать «разгрузочные дни», не встречаться и не
звонить друг другу.

Женщина-Водолей + мужчина-Рыбы = он сделает ее
настоящей женщиной. С ним будет очень комфортно,
куда-то уходит усталость, растворяются в его ласках
депрессия и недовольства. Даже если что-то жении-
ну не устраивает в таком мужчине, не нужно сему это-
го высказывать. Присмотритесь к нему, проанализи-
руйте его поведение. Может оказаться, что даже те ero
действия, которые вам неприятны, на самом деле
дают что-то очень ценное для вашего внутреннего
мира. Он интуитивно знает, в чем нуждается женщи-
на-Водолей, и способен дать все это, если ему не бу-
дут мешать.

Женщина-Рыбы

Женшина-Рыбы + мужчина-Овен = с ним не рассла-
бишься. Такой мужчина может стать стимулятором для
женщины-Рыб. Его энергия будет заряжать женщину,
избавлять от свойственной ей флегматичности. Он спо-
собен внушить ей большую любовь и страсть. Немнож-
ко грубовато Овен заставит сваю возлюбленную стать
такой, какой она должна быть. Он активизирует процесс
становления и развития женского начала в своей подру-
ге. Женщине долго придется приспосабливаться к харак-
теру Овна, но если она будет тернеливой, то со временем

118


[[page 120]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

обнаружит, что благодаря Овну она раскрыла свою жен-
ственность.

Женщина-Рыбы + мужчина-Телец = аккуратный, тер-
пеливый, ласковый Телен будет нежен и деликатен. По-
степенно он избавит женщину-Рыб от ее страхов, сомне-
ний, иллюзий. Его любовь каким-то образом сделает
женщину более разумной и практичной, поможет пре-
одолеть комплексы, застенчивость и стеснительность. С
ним ей будет хорошо, хотя ей не понравится отсутствие
глубины в его чувствах. К такому мужчине нужно OTHO-
ситься снисходительно и не требовать от него той душев-
ности, на которую способны Рыбы.

Женщина-Рыбы + мужчина-Близнецы = хорошая воз-
можность для женщины облегчить свой характер. К та-
кому мужчине не нужно привязываться и привязывать
его к себе тоже не следует. Ему нужна свобола, и с этим
придется смириться. Его способность легко относиться
к трудностям межличностных отношений должна на-
учить женщину проше реагировать на те выходки муж-
чин, которые ей не по сердцу. У таких людей похожий
темперамент, но слишком разное отношение к интим-
ной жизни. Близнецы готовы все выставлять напоказ,
могут поставить всех своих приятелей в известность о
романе с женщиной-Рыбами. Не обижайтссь на него,
часто он не ведает, что творит.

Женшина-Рыбы + мужчина-Рак = два ручейка, o6p-
единившиеся в одну реку. Два представителя водной
стихии будут прекрасно друг друга чувствовать и ин-
гуитивно понимать. Между ними может установиться
ментальная и астральная связь, когда они смогут ощу-
щать мысли и переживания друг друга на расстоянии.
Все бы ничего, но слишком много чувств и эмоций у
таких людей. Изобилие эмоций, бесконтрольное их
проявление может рано или поздно привести к пере-
полнению души, а нотом и к нервному истощению. Bo
время свидания таким людям нужно больше молчать —
это увеличит продолжительность романа и повысит ка-
чество получаемых удовольствий.

119


[[page 121]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Женщина-Рыбы + мужчина-Лев = любвеобильный
Лев согреет, обласкает, осчастливит женщину. Он
нейтрализует своей любовью ее печали и разочарова-
ния. Огиенный Лев и водные Рыбы — во многом про-
тивоположности, поэтому у них может возникнуть же-
лание переделать друг друга. Если они начнут друг
друга критиковать, то трудно будет потом вернуть-
ся к романтическим отношениям. Женская мудрость
должна сохранить эти отношения в изначальном виде.
Если вам что-то не нравится в своем возлюбленном,
не спешите говорить ему об этом. Он такой, какой
есть, а вы или принимаете его таким — то есть лю-
бите, или не принимаете — значит, ищете другой объ-
ект для любви.

Женщина-Рыбы + мужчина-Дева = соединение про-
тивоположностей может родить идеальный союз. В та-
ких отношениях женщине важно быть внимательной к
советам и намекам мужчины. Он часто будет говорить
вам то, что может улучшить ваш характер и повысить
качество вашей жизни. Мужчина-Дева —— ваш учитель,
который научит, как преобразовать ваши комплексы в
полезные качества. Он — не тот, с кем можно просто
развлекаться. С ним придется духовно работать. Он
сделает вас счастливой, если вы не инертны. Роман
таких людей может быть очень долгим, если женщина
не замучит мужчину своим нытьем и капризами.

Женщина-Рыбы + мужчина-Весы = обольшение. Для
женщины-Рыб мужчина-Весы — искушение, от кото-
рого ей трудно отказаться. Он поймет (или сделает
вид, что понял) ее женскую природу. Сознательно или
по наитию он сможет удовлетворить многие ее жела-
ния. Правда, со временем все больше и больше жен-
щине будет казаться, что чего-то самого главного он ей
не дал. Любовь Весов как бы скользит по душе Рыб,
но не проникает в душу. Просто Весы не любят эмо-
ционально зависеть от кого-то, поэтому с ними труд-
но наладить душевный контакт. Отсутствие глубины в
отношениях может в конце концов разочаровать Рыб.

120


[[page 122]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Женщина-Рыбы + мужчина-Скорпион = водопал. On
сделает все, чтобы она хотела его видеть, чтабы она
бежала к нему на свидания и не думала ни о ком, кро-
ме него. Женщина-Рыбы может сильно привязаться к
мужчине-Скорпиону. И хотя ои — прекрасный любов-
ник, с ним чувствуешь себя на седьмом небе от счас-
тья, все же стоит задуматься о TOM, не истощается ли
ваша душа от такой привязанности к мужчине. В об-
щении со Скорпионом важно оставаться самодостаточ-
ной. Да, с ним здорово, но разве он — это все, о чем
вы мечтали, это все, что вам нужно? Не теряйте голо-
ву от любви. Если свою страсть к нему вы в силах кон-
тролировать, тогда ничто не угрожает ваигим отноше-
НИЯМ.

Женщина-Рыбы + мужчина-Стрелец = платониче-
ская любовь. И Стрелец, и Рыбы интересуются духов-
ным планом бытия, им трудно опуститься на землю
ради удовлетворения простых человеческих желаний.
Хотя у таких людей похожие желания и потребности,
часто их настроение не совпадает. Скорее всего, жен-
щине придется подстраиваться под настроение мужчи-
ны, встречаться с ним, когда он «приземлился» и готов
к интимным развлечениям. Роман таких людей может
перерасти в крепкую дружбу, и окажется, что, будучи
друзьями, они понимают друг друга лучше, чем во вре-
мена любовных отношений.

Женщина-Рыбы + мужчина- Козерог = земной Козе-
рог создает берега для нотоков чувств и эмоций жен-
щины-Рыб. Он сдерживает ее лушевные порывы,
иногла предлагая вместо душевной беседы какой-то
научный доклад. Очень вероятно, что он захочет по-
учить ее жизни. Ему будет трудно общаться с каприз-
ными, эмоциональными, впечатлительными Рыбами.
Женщине придется скрывать свою сверхчувствитель-
ность. С таким мужчиной сей будет сложно рассла-
биться. Хотя он способен удовлетворять ее желания,
но делает он это как-то сухо, как будто по заранее со-
ставленному плану.


[[page 123]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Женшина-Рыбы + мужчина-Водолей == любовь с пер-
вого взгляда. Роман таких людей может неожиданно
начаться и внезапно закончиться. В какой-то период
жизни эти люди будут настроены на одну волну, и в
это время они смогут любить друг друга. Водолей не
просто чувствует, а понимает устройство внутреннего
мира Рыб. Это помогает ему угадывать желания жен-
шины, говорить слова, которые она желает услышать.
Роман с ним укрепит ее веру в себя, научит более пра-
вильно вести себя с мужчинами. Наличие общих ин-
тересов, общих дел укрепит отношения.

Женщина-Рыбы + мужчина-Рыбы = неземная лю-
бовь. Им просто понять друг друга, они знают, как
угодить друг другу, правда, не всегда готовы это де-
лать. Невероятно сильное чувство, которое может воз-
никнуть между двумя Рыбами, наверняка запомнится
им на всю жизнь. Проблемы этих отношений могут
быть связаны с тем, что и мужчина, и женщина ждут
друг от друга одного и того же, и каждый надеется,
что другой проявит инициативу, сделает то, что ждет
другой. Эти люди могут оказаться двумя «параллель-
ными прямыми», которые так и не соизволили пере-
сечься. Если женщина проявит инициативу, например
пригласит мужчину погулять с ней, пригласит к себе
в гости, недвусмысленно намекнет ему, что он ей
очень нравится, тогда отношения будут развиваться
так, как ей нужно.


[[page 124]]

Часть вторая

УКРАШЕНИЯ-
ТАЛИСМАНЫ
ДЛЯ ПРЕКРАСНЫХ

ДАМ


[[page 125]]


[[page 126]]

КАМЕШЕК НА СЧАСТЬЕ

Эта часть книги полностью посвящена камням-та-
лисманам, которыми так любят украшать себя женщи-
ны. Когда я занималась исследованием свойств кам-
ней, мне пришлось настраиваться на дух каждого из
описанных ниже камней. Эта работа заняла несколь-
ко месяцев, и по ее окончании я была удовлетворена
полученными результатами. Оказалось, что описанные
мною свойства камней чувствуют многие ясновидящие
и экстрасенсы, люди тонко организованные, воспри-
нимающие мир душой. То есть многие люди, ошуще-
ниям которых я доверяю, подтвердили мои выводы о
влиянии камней на человека. Хотя свойства камней,
открытые мною, часто не совпадают со свойствами,
представленными в других источниках, я все же склон-
на верить себе, своим ощущениям и ощущениям мно-
гих других людей, способных настраиваться на внут-
реннюю природу минерала и определять качество его
влияния на ирироду человека.

Прочитав о магических свойствах камней, не спе-
шите приобретать те камни, которые полезны людям
ваигего знака зодиака. Важнее найти камень, который
поможет вам развить недостающие качества, убережет
от опасностей, от которых вы пытаетесь защититься.
То есть, читая описание свойств камней, выбирайте
не только по зодиакальному соответствию, но и соб-

125


[[page 127]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ственно по самим свойствам камня. Ничего страшно-
го, если окажется, что Козерог, например, увилит, что
ему подходит камень Овна или Тельца. Много лет
изучая свойства камней, я пришла к твердому убеж-
дению, что соответствие камней знакам зодиака весь-
ма условно, поэтому не стремилась жестко закрепить
камни под знаками зодиака. В моем описании даны
лишь рекомендации о целесообразности использова-
ния различных камней в качестве талисманов людь-
ми определенных знаков зодиака, но горазло важнее
не золиакальное соответствие, а соответствие свойств
камня вашим потребностям.

Просматривая содержание этой части книги, не
огорчайтесь, если не обнаружите некоторые камни.
например агат, сердолик, хризопраз, сардер. Сиешу
вас успокоить: они и многие другие ювелирные кам-
ни описаны здесь. Некоторые общеизвестные и люби-
мые многими камни являются разновидностями дру-
гих камней, и вы найдете их свойства в разделах, по-
священных камням, разновидностями которых они
являются. Например, агат, сердолик, хризопраз, сар-
дер — это разновидности халиедона, свойства кото-
рого описаны здесь; индиголит — разновидность тур-
малина. Кроме того, многие камни имеют несколько
названий. Например, тигерит и тигровый глаз — это
один и тот же камень; синим корундом иногда на-
зывают саифир: ультрамарином или ляпис-лазурью —
лазурит; якинтом — гиацинт; нефрит может прода-
ваться под именем жад; гематит-кровавик называют
кровавиком и кровавым камнем; пироп — красным
гранатом, карбункулом; уваровит — хром-гранатом;
лунный камень — рыбьим глазом; хризолит -- сер-
пентином волокнистым. Перед описанием магических
свойств камня вы найдете его физическое описание и
информацию об его разновидностях и синонимах его
названий. Свойства разновидностей совпадают со
свойствами камня, разновидностями которого они яв-
ляются.

126


[[page 128]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ДУХ КАМНЯ

Любое вещество, органическое
или неорганическое. может быть
суншостью.

..исключительно все органично.

Каждая сущность излучает энер-
гию и излучает определенную суб-
станиию.

Георгий Гурджиев

Мы смотрим на камень и видим в нем... камень,
массу вещества. Мы любуемся игрой света, разгляды-
ваем рисунок и думаем: это красивый камень. Heyxe-
ли все достоинства камня в его форме и цвете, неужс-
ли только они притягивают нас? Многие замечали,
как невольно останавливается их взгляд на одних кам-
нях и равнодушно скользит по другим. Даже очень
похожие внешие камни притягивают нас по-разному.
В природе нет повторений, нет и идентичных форм
и одинаковых рисунков на камнях.

Любителей и настоящих фанатов камней очень мно-
го. Но даже те, кто собирает камни, работает с ними
долгие годы, не всегда могут сказать, что же именно при-
влекает их в камнях. Казалось бы, куда красивей камней
живые цветы. Но нет, многие люди отправляются в пу-
тешествия за самоцветами, собирают даже на первый
взгляд некрасивые камни, попадающиеся им на пути.
Для многих камни являются сильным магнитом, но ка-
кая же сила притягивает нас к ним?

Настоящая сила камней не во внешней красоте, а в
их духе. Камень — это не только масса вещества, а
живая, чувствующая духовная сущность. Как истинная
природа человека есть дух и душа, так и истинная при-
рода камня — это не физическое вещество, а дух. Так
же как и человек, камень — это дух, воплощенный в
материи. Мы можем изучать физику и химию минера-
лов, но дух камней не изучишь рациональным мето-
дом. Дух камня можно почувствовать, как чувствуем
мы настроение другого человека. С духом камня мож-

127


[[page 129]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

но пообщаться. И именно дух, а нс материальная фор-
ма и окраска, привлекает нас в камнях.

Однако почему одних людей камни притягивают
сильней, чем других? Почему одни равнодунтны к кам-
ням, другие не могут без них жить? Камни — это особая
форма жизни, подчиненная определенным законам. За-
коны, по которым живут камни, можно найти в астро-
логии, а именно — в родстве знаков зодиака по крестам.
Знаки зодиакального круга имеют между собой несколь-
ко уровней родства, и один из них — родство по крес-
там. Всего крестов три, в каждом по четыре знака. Один
из крестов — мутабельный — заведует быстрыми процсс-
сами; другой — фиксированный — заставляет действо-
вать осторожно, а третий — кардинальный — склоняет
к сверхосторожности и медлительности, он говорит:
«Тише едешь — далыше будеигь». Минералы именно та-
кие — неторопливые, кардинальные, ведь их развитие
происходит очень медленно. Минералы живут по зако-
нам кардинального креста.

С кардинальным крестом связано все нерушимос,
постоянное. Кардинальный крест — это фундамент жиз-
ни, опора, то, что дает уверенность. Питаясь энергией
кардинального креста, минералы сами источают дух по-
стоянства, внушая человеку чувство уверенности в этом
нестабильном мире. Любой камешек, какими бы уни-
кальными свойствами он ни обладал, полдерживает и
укрепляет силу нашего духа. Чем выше физическая твер-
дость камня, — а высокой твердостью облалают драго-
ценные камни, например алмаз, рубин, сапфир, — тем
больше в нем укрепляющей силы. Мы живем, не зная,
что будет завтра. В любой момент наша жизнь может из-
мениться. Мы ищем надежной опоры. И её можно най-
ти в себе с помощью камня-талисмана.

Однако некоторые люди не нуждаются в укрепле-
нии своего духа, они уже нашли свою опору, их кам-
ни не привлекают. Другие чувствуют себя недостаточ-
но сильными. Чувство собственной слабости может
быть неосознанным, но такие люди тянутся к камням,

128


[[page 130]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

не могут удержаться от приобретения все новых и но-
вых камней. А как же цари, всегда украшавшие себя
изделиями с множеством драгоценных камней? Неуже-
ли они тоже чувствовали себя слабыми? Понятие «сла-
бый» весьма относительно. Тот, кто не любит камни,
может быть гораздо слабес того, кто не может без них
жить. Просто первому хватает силы своего духа, а вто-
рой хочет увеличить ее в себе. Царю необходимо об-
ладать сильным характером, сила его духа должна пре-
восходить силу всего народа, поэтому царям нужно
много камней для самоукрепления.

Кардинальный — крест консерватизма, и любой ка-
мешек, помимо укрепления силы нашего духа, может
развить в нас консерватизм, укрепить наши привычки
и принципы. Некоторые люди подсознательно или со-
знательно избегают консерватизма в своей жизни, не
любят постоянства, тяготеют к переменам. Таких лю-
дей камни не привлекают. Но другие чувствуют, что
им не хватает внутренней стабильности, постоянства,
их чувства и желания слишком часто меняются — та-
кие люди любят камни.

Я не стану говорить, какие камни хороши для людей
разных знаков зодиака. Здесь вы найдете рекомендации
по использованию камней, исходя из их свойств и ваших
личных качеств. Но не стоит забывать о том, что каждый
из нас и сам чувствует, нужны ли камни или нет, и ка-
кие именно. Человека не заставишь носить изделие из
бирюзы, если она ему не по душе. Если вы любите би-
рюзу, если она притягивает вас, значит, она полезна,
нужна вам. Если вас привлекают прозрачные камни,
значит, именно они могут быть лучщими для вас талис-
манами. Именно тот камень, который нравится челове-
ку, лучший талисман для него.

Мы можем не знать того, что, подбирая придорож-
ный камень или выбирая изделие с камнем в магази-
He, мы следуем зову свосго духа. Мы чувствуем харак-
тер камня и окружаем себя камнями, близкими нам по
духу. Невидимый, глубинный процесс выбора камня

129


[[page 131]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

станет для вас явным, когда вы прочтете эту книгу.
Для одних выбор камня — удовольствие, для меня на
какое-то время это стало еще и работой. Используя
свои способности, я изучала внутреннюю сущность
разных камней. Общаясь с духом камня, постигая его
характер, можно определить, как камень влияет на нас,
какие наши качества усиливает, какие события притя-
гивает в нашу жизнь. Тайная, невидимая обычным зре-
нием жизнь минералов откроется нам, обнажив прин-
цип магнетизма камней.

Как и улюдей, характсры лухов камней очень разные.
Нас интересует прежде всего то, как камень влияет на
наше настроение, здоровье, характер и жизнь в целом.
Есть камни, стимулирующие чувство любви, подталки-
вающие на поиск любви; есть камни, помогающие рас-
слабиться или развить практичность. Каждый камень
обладает многими полезными свойствами, которые за-
шифрованы в образе его духа. Но здесь, в этой малень-
кой книге не хватит места для описания всех или боль-
нгинства свойств камней. Здесь камни подобраны по
принципу наиболее сильных свойств.

С давних времен до нас дошли некоторые сведения
о представлении наших предков о «магических свой-
ствах» камней. Хотя в моей книге описание внутрен-
ней сущности камней может сильно отличаться OT
древней информации, в этом нет противоречия. Свой-
ства камней не меняются с течением времени, но ме-
няется жизнь человека. Наши предки видели в камнях
те свойства, которые были актуальны для них. Совре-
менные люди обнаруживают такие свойства, которые
актуальны в их нынешней жизни.

Итак, нас ждет путешествие в мир камня, в измере-
ние, в котором камень — не застывшая, почти не меня-
ющаяся со временем масса вещества, а живое существо,
наполненное чувствами и мыслями. Нас ждут встречи с
духами камней, с сущностями, излучающими энергию,
которая и определяет магические свойства камня, то вли-
яние, которое оказывает камень-талисман на нашу жизнь.

130


[[page 132]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Авантюрин: сын Меркурия,
камень вечной молодости

Авантюрин — кварц с включениями тонких плас-
тинок слюды, гематита. Цвет: зеленый, золотистый,
белый, розовый, красновато-желтый, красно-коричне-
вый. Блеск мерцающий. Ювелирно-поделочный ка-
мень. Синоним: авантюриновый кварц.

Дух авантюрина слабо похож на знакомые человеку
образы. Это суетливое, подвижное, изящное, высокое
(длинное) существо серо-зеленого цвета. Оно находит-
ся на пересечении огромного количества дорог, по ко-
торым движутся разные предметы, звуки, запахи, ин-
формация. Функция существа, стоящего на пересече-
ими дорог, — вовремя ловить приближающиеся к нему
предметы и перемещать их на нужную дорогу. Вы-
лавливая и перемещая предметы, он сворачивастся в
клубок, оборачивая собой то, что поймал, становясь
одним целым с этим предметом. Функция духа аван-
тюрина указывает на близкое родство его с планетой
коммуникаций — Меркурием. Этот камень — талис-
ман для тех, кто хочет развить в себе все те качества,
с которыми связан Меркурий: ловкость, гибкость ума
и тела, смекалку, находчивость, хитрость, предприим-
чивость, общительность.

Дух авантюрина — посредник, обитающий на пе-
ресечении множества дорог. (Посредничество — фун-
кция Меркурия.) Этот камень полезно иметь тем, кто
HO роду деятельности связан с огромным количеством
разных людей и информации, чей образ жизни или
деятельности можно сравнить с перекрестком. Напри-
мер, авантюрин подходит чиновникам, к которым
приходят самые разные граждане с просьбами и жа-
лобами, людям, выполняющим функцию сортировщи-
ка, например работникам почты, сортирующим пись-
ма и посылки. Этот камень может стать прекрасным

131


[[page 133]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

талисманом для курьеров и различных посредников.
Надо отметить, что дух камня сливается с тем пред-
метом или информацией, которая попала к нему, по-
этому с этим камнем будет трудно оставаться незави-
симым от информации и предметов, проходящих
через наши руки.

Так как Меркурий — планета молодости, а дух аван-
тюрина можно назвать сыном Меркурия, обладателем
всех достоинств этой планеты, то все мы можем посить
авантюрин в качестве талисмана, продлевающего нашу
молодость. Меркурий заведует процессом обмена ве-
ществ, органами дыхания, отвечает за подвижность сус-
тавов, поэтому талисман-авантюрин помогает поддер-
жать нормальный обмен веществ в организме человека,
бережет нашу дыхательную систему и суставы от заболе-
ваний.

Меркурий заведует речью, начальным образовани-
ем, отношениями с братьями, сестрами и приятелями,
поэтому авантюрин полезно иметь тем, у кого есть
проблемы с речью, например заикание, кому трудно
выражать свои мысли и чувства словами. Авантюрин
может стать талисманом ребенку, который долго не
может научиться читать, и любому человеку, кто хо-
тел бы улучшить свои отношения с братом, сестрой,
хотел бы обзавестись множеством приятелей. Мерку-
рий заведует процессом сбора и передачи информа-
ции, чем и занимается дух авантюрина. Кроме того,
Меркурий покровительствует торговцам, поэтому
авантюрин станет отличным талисманом тем, кто ра-
ботает с информацией и в сфере торговли.

Авантюрин помогает развить ловкость, находчивость,
предприимчивость, гибкость ума и тела, сохранить моло-
дость, поддерживать нормальный процесс обмена веществ
в организме, уберечься от заболеваний дыхательной систе-
мы и суставов. Хороший талисман для посредников, тор-

132


[[page 134]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

говцев, тех, кто работает с информацией, у кого пробле-
мы с речью, кто хотел бы улучшить отношения с брать-
ями, сестрами, приятелями, для представителей знаков
Близнецы, Дева.

Александрит: талисман для путешественников

Александрит — минерал, разновидность хризоберил-
ла с изменяющейся окраской: зеленый при дневном
свете и вишнево-красный при искусственном освеще-
нии; драгоценный камень.

Дух этого камня постоянно в движении. Он путе-
шествует по Вселенной, совсем немного времени про-
водя на одной планете. Он перемещается от планеты
к планете, от одного мира к другому и в каждом мире
становится родственным ему, меняется так, чтобы не
выделяться на фоне общей картины данного мира.
Дух-путешественник подвижен не только внешне, он
всегда готов к внутренней перемене, чтобы лучше по-
чувствовать, понять тот мирок, в который попал.
Александрит — прекрасный талисман для тех, кому
приходится часто бывать в разных мирах, разных го-
родах и странах, контактировать с представителями
разных культурных традиций. Этот камень для путе-
шественников, стремящихся понять философию наро-
да той страны, в которую они попали.

Дух александрита не способен привязаться к месту,
в котором оказался, он с легкостью покидает один мир
ради другого и другой ради третьего. Александрит —
прекрасный талисман для путешественников, не задер-
живающихся или не желающих задерживаться подолгу
на одном месте, стремящихся за короткое время стать
одним целым с тем местом, в котором оказались, бы-
стро приобрести знания об особенностях живущего там
нарола.

133


[[page 135]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Алсксандрит полезно иметь всем, кто, попадая в но-
вый коллектив, в непривычные условия, теряется и долго
к ним нриспосабливается. Этот камень помогает скорее
адаптироваться в новой среде, приспособиться к новым
людям и понять особенности их характеров. Александрит
и для тех, кто не склонен отказываться от своих тради-
ций, приходя в «чужой монастырь», кто нередко навязы-
вает людям свои взгляды и убеждения, пытается сделать
окружающих такими, как он, но не может сам стать как
они. С талисманом-александритом легче выучить ино-
странные языки, запомнить традиции и правила разных
народов. С этим камнем легче не выделяться из группы
людей, непохожих на вас. Отправляясь в другую страну
или оказываясь в новом коллективе, с талисманом алек-
сандритом вы не будете ловить на себе внимательные,
изучающие взгляды, вас быстро примут за своего.

Среди духов камней немного характеров, четко соот-
ветствующих характеру какого-либо из знаков зодиака
или планет. Но характер духа александрита очень напо-
минает знак путешественников и философов Стрелец.
Александрит станет лучшим талисманом для людей-
Стрельцов независимо от того, путешествуют ли они по
свету, хотят ли понять культуру разных народов или нет.

Александрит помогает быстро приспособиться к но-
вой обстановке, новому коллективу, стать своим среди
чужих, выучить иностранные языки. Хороший талисман
для людей, рожденных под знаком Стрелец, для путеше-
ственников, изучающих культуру разных народов.

Алмаз: для интеллектуалов

Алмаз — полиморфная модификация углерода, ми-
нерал; драгоценный камень. Цвет: бесцветный чистый,
очень редко — зеленый, синий, желтый, красный, чер-
ный, серый.

134


[[page 136]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Сверкающее искрами полупрозрачное существо,
очерченное глубоко-синей ровной полосой, — дух ал-
маза. Высокая величественная фигура этого создания
постоянно меняет свой лик, никогда не выходя за гра-
ницы синей полосы. Образ духа алмаза неуловим. Он
как сон, который быстро забывается, как видение, чер-
ты которого не удается рассмотреть. В неуловимости
духа алмаза, в его полупрозрачности — свидетельство
его отдаленности от плотного материального мира. Дух
алмаза обитает в тонком духовном слое, соответству-
ющем его качествам. Если бы дух алмаза был челове-
ком, мы бы назвали его святым или, по крайней мере,
высокодуховным. Алмаз возвызгает наши дуни.

Алмаз хорошо носить тем, кто умеет жить, не по-
гружая себя целиком в мирские хлопоты, кто не одер-
жим потребностями тела и максимально предан лю-
бимому занятию, делу для души. Алмаз — хороший
талисман для людей, заботящихся о своей духовнос-
ти. Этот камень поддерживает в человеке ошущение
духовности мироздания. Алмаз может стать хорошим
талисманом-помощником и человеку-материалисту,
не верящему в то, что нельзя потрогать руками или
увидеть глазами. Такому человеку алмаз поможет про-
зреть, обрести веру в высший разум, в Бога.

С высоким положением духа алмаза связано свой-
ство камня способствовать развитию в человеке тонких
способностей — ясновидения, яснослышания. Если вы
будете постоянное носить этот камень, у вас разовьет-
ся интуиция, возможно, вы начнете слышать голоса,
подсказывающие верный путь, или видеть картины бу-
лущего. Благодаря энергии камня у человека может OT-
крыться способность понимать язык растений, живот-
ных, видеть образы духов камней, понимать характеры
людей с одного взгляда. Недаром алмаз высоко ценит-
ся, ведь действие этого камня на человека весьма не-
обычно.

В полупрозрачности духа алмаза зашифровано цен-
нейшее свойство камня: очищать душу и тело челове-

135


[[page 137]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Ka, Мы можем совершать неправильные, греховные
поступки, которыс сами потом не в силах себе про-
стить. Алмаз помогает нам простить самого себя, без
чего никакое прощение с чужой стороны не будет пол-
ным. Алмаз облегчает душу, очищает физическое тело
от болезней. Алмаз — талисман безгрешной, здоровой
жизни. Конечно, он не может быть панацеей от стра-
даний. Алмаз лишь помогает нам не потерять челове-
ческий облик.

Дух алмаза постоянно меняет свой лик, свои чер-
ты — в этом знак переменчивости камня. У духа ал-
маза нет конкретных черт, и, меняя их, он никогла не
повторяется. Алмаз помогает победить дурно влияю-
щее на нашу жизнь постоянство — консерватизм. С
этим камнем проще избавиться от вредных привычек,
проше меняться, исправлять свои отрицательные ка-
чества. Алмаз — камень непрекращающегося обновле-
ния, с ним вам будет проше каждый день смотреть на
привычные вещи новыми глазами. Алмаз можно на-
звать еще и камнем молодости, ведь его обновляющее
влияние не позволит вам постареть душой, продлит
период физической молодости.

Да, у алмаза много интересных свойств, но почему-
то он назван камнем для интеллектуалов. И это утвер-
ждение верно по нескольким причинам. Дух алмаза
обитает высоко, в очень тонком мире. Если начать от-
счет с Земли, то первым миром будет материальный,
вторым — астральный (мир чувств), слелующим —
ментальный (мир мысли). Мир мысли выше мира
чувств, и дух алмаза обитает именно там. Дух алмаза
всегда смотрит на нас сверху, невозможно заглянуть в
его глаза. Дух алмаза обитает над чувствами, в мире
разума, поэтому алмаз — камень для мыслителей, фи-
лософов, интеллектуалов. Алмаз развивает мыслитель-
ные способности, способствует расширению сознания.
Этот камень хорошо носить интеллектуалам и тем, кто
хотел бы чувствовать себя таковым, тем, кто хотел бы
преуспеть в учебе.

136


[[page 138]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Алмаз особенно полезен в трудные периоды жиз-
ни. Он отвлечет от чувственных переживаний, помо-
жет задуматься о случившемся, собраться с мыслями
и начать решение проблем. Такое свойство делает его
полезным для слишком впечатлительных и ленивых
людей.

Дух алмаза далек от мирской жизни. Этот камень
XOPOLLIO иметь тем, кто хочет научиться думать о важ-
ных вопросах бытия, занимаясь житейскими делами;
кто отдает основной работе столько сил, что ни на что
другое их уже не остается; кто теряет слишком много
времени на заботы о хлебе насущном и страдает от
невозможности посвятить себя настоящему занятию,
делу всей жизни. Алмаз помогает человеку экономить
силы в физической работе и в повседневных хло-
потах.

Благодаря тому что дух алмаза смотрит на нас сверху,
он много видит и понимает. Интересно, что его глаза
хотя и постоянно меняются, но всегда смотрят в одну
точку. Алмаз — камень нелеустремленности. Он помо-
жет человеку увидеть цель своей жизни и достичь ее. С
этим камнем проще достигать целей, меньше вероятно-
сти ошибиться в понимании своего предназначения. Дух
алмаза поможет вам выбрать свой путь и пройти по нему
до конца.

Алмаз возвышает наши души; помогает обрести веру
в Бога; развить ясновидение, яснослышание, интуицию;
науниться понимать язык растений и животных, видеть
образы духов камней, понимать характеры, психологию
людей; избавиться от вредных привычек; исправить от-
рицательные черты характера; сохранить молодость
души и тела; достигать поставленных целей. Хороший
талисман для мыслителей, философов, интеллектуалов,
Оля mex, кто хотел бы преуспеть в учебе, для чересчур
впечатлительных и ленивых людей, для рожденных под
знаками Овен, Лев.

137


[[page 139]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Амазонит: поможет быть сильнее обстоятельств

Имазонит — минерал, разновидность микроклина;
ювелирно-поделочный камень. Цвет: от зеленого до
сине-зеленого. Блеск стеклянный до перламутрового.
Непрозрачный. Синоним: камень амазонский.

Совершенно худое, изможденное существо летит на-
встречу урагану — это проверяет свои силы дух амазони-
та. Он выглядит очень слабым, он совсем маленький,
кажется, что встречные ветры высушили его, поглотили
всю его энергию. Но он летит и ухитряется так втиснуть-
ся межлу потоками встречного ветра, что они не меша-
ют его продвижению вперед.

Глядя на картину движения духа против воздушных
потоков, начинаешь недоумевать: почему он не повер-
нет обратно и не полетит вместе с ветром? Но таков ха-
рактер духа, склонного следовать тем курсом, который
выбрал он сам, а не тем, который может быть навязан
извне. Амазонит поможет и нам двигаться в том направ-
лении, которое мы выберем для себя, не подчиняясь
обшественному влиянию, требованию обстоятельств.
Этот камень для TeX, кто не такой, как все, или хочет
быть таковым, кто не желает, чтобы окружаюнтая дей-
ствительность, мнения разных людей влияли на его пла-
ны и сульбу. Если частенько, начав какое-то дело, вы
отказываетесь от него, поддавшись на уговоры близких,
коллег, если помимо вашей воли вам приходится отка-
зываться от собственных планов, чтобы «быть как все»,
чтобы не портить отношение к себе окружающих, обза-
ведитесь амазонитом. Он поможет вам плыть против
общественных течений, не обращая внимания на стерео-
типы, нормы поведения, созданные обществом. Такое
свойство камня делает его полезным для людей, рожден-
ных под знаком Водолея, которые часто вызывают обще-
ствепные нарекания из-за своей экстравагантности,
из-за того, что не вписываются в рамки поведения «нор-

138


[[page 140]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

мального человека». Амазонит полезно иметь тем, кто
любит удивлять толпу, хотел бы чем-то выделиться, быть
непохожим на остальных.

Дух амазонита встречает сильнейший ураган, кото-
рый не сметает его в сторону потому, что дух находит
внутренние резервы для противостояния урагану, умеет
обхитрить стихию. Этот камень помогает быть сильнее
и хитрее обстоятельств, проблем, которые кажутся нс-
преодолимыми. Дух этого камня помогает человеку най-
ти в себе силы для решения самых серьезных проблем,
помогает обхитрить судьбу и нс оказаться растоптанным
стихией жизни, а продолжать нормальную жизнь, реали-
зацию своих планов даже в самые неблагоприятные пе-
риолы. Нередко нам приходится откладывать интерес-
ную работу, воплощение своих проектов из-за каких-то
неожиданных неприятностей, непредвиденных обстоя-
тельств. Даже мелкие неприятности могут показаться
жутким ураганом, грозящим разрушить все наши планы.
И чтобы обстоятельства не смешивали красивого раскла-
да карт вашей жизни, полезно иметь талисман-амазонит.

Амазонит помогает реализовывать проекты, невзирая
на обстоятельства, быть не таким, как все. Хороший
талисман для людей, рожденных под знаком Водолей, и
тех, кто любит удивлять окружающих.

Аметист: оберег от соблазнов

Аметист — минерал, цветная разновидность квар-
ца, ювелирный камень. Цвет: от фиолетового до гус-
то-фиолетового. Прозрачный до просвечивающего.

Свирепый мужчина с взъерошенными темными во-
лосами, закутанный в синие одежды управляет бордо-
вым крутящимся шаром. По своему характеру он иде-

139


[[page 141]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ально подходит на роль укротителя диких зверей. У
него нет соответствующих атрибутов, например хлыс-
та, но сильный взгляд заменяет их. Встретив такого
человека, многие из нас оцепенели бы от ужаса. Но,
представьте себе, те, кто носит изделия с аметистом,
сами не замечая того, общаются с этим свирепым муж-
чиной — духом камня.

Дух аметиста выглядит очень строгим, его глаза не
светятся радостью, а полны решимости и уверенности
в победе. Но он отнюдь не жесток. Диктаторская стро-
гость и отчаянное мужество нужны ему, чтобы управ-
лять бордовым шаром, символизирующим страсти и
желания. Красный цвет связан с плотью, а бордовый —
это сгушенные качества плотской жизни. Дух аметис-
та строг к желаниям, вызываемым материей, он стре-
мится научить других, в том числе и человека, управ-
AATh «бордовым шаром» страстей. С аметистом проще
уберечь себя от соблазнов, проще сидеть на диете, ог-
раничивать себя в любых физических удовольствиях.
Этот камень хорош для тех, кто не умеет ограничивать
свои потребности, не может довольствоваться малым,
а хотел бы ублажать свое тело всем, чем только воз-
можно. В древности аметист считался талисманом от
пьянства, но, оказывается, его магическое влияние го-
раздо шире.

Дух аметиста суров к страстям и к людям, подвер-
женным этому явлению. Дух аметиста старается кон-
тролировать человеческие желания, страхуя человека
от полной материальной зависимости. Дух камня ча-
сто шепчет человеку: «Туда нельзя: это не твое; то —
не тронь; и без этого ты прекрасно проживешь». Нося
этот камень, человек больше уделяет внимания духов-
ным явлениям, нежели физическим потребностям. С
аметистом проще совершить переход от материалис-
тических взглядов к идеалистическим. Если вы знае-
те такого материалистически настроенного человека,
готового уже принять философию духовной жизни,
подарите ему аметист, который станет его талисманом

140


[[page 142]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

на пути к новому мышлению, поможет избавиться от
материалистических пристрастий.

Аметист окрашен в весьма приятный, спокойный
фиолетовый цвет. Но характер духа камня противоре-
чит этому цвету, показывая разнину между страстной
тленной плотью и спокойным вечным духом. Аметист
может служить талисманом тому, кто уже нащупал до-
рогу в вечность, начал постигать смысл жизни, но ча-
сто отвлекается на мелочные заботы. Аметист поможет
сохранить духовное здоровье в суетной, полной про-
блем жизни. Аметист может стать прекрасным талис-
маном тем, кому по роду деятельности важно внутрен-
нее спокойствие, — врачам, людям, работающим в
экстремальных условиях.

Дух этого камня излучает довольно грубую энер-
гию, от которой человек неосознанно пытается убе-
речься. Аметист бережет человека от искушений, а
человек защищается от энергии аметиста. Человек,
носящий аметист, постоянно старается отказаться от
помощи со стороны духа камня. Наверное, это не так
уж и плохо. Ведь если бы каждый, кто носит аметист,
не защищался от влияний камня, он стал бы настоя-
щим аскетом, но, возможно, он еще не готов к такой
жизни. Если вам кажется, что вы слишком сильно
привязаны к земным удовольствиям, носите аметист
на груди. Это место наиболее восприимчиво к воздей-
ствию камня, поэтому энергию камня вы воспримете
лучше и быстрее расстанетесь со своими привязанно-
стями.

Аметист бережет от соблазнов; с ним проще доволь-
ствоваться малым, сидеть на диете, ограничивать себя
в любых физических удовольствиях. Помогает избавить-
ся от материалистических убеждений; сохранять внут-
реннее спокойствие. Хороший талисман для врачей и
людей, работающих в экстремальных условиях, для рож-
денных под знаком Рыбы.

141


[[page 143]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Бирюза: спасение от суеты

Бирюза — минерал; драгоценный камень. Синони-
мы: аризонит, генвудит, джонит, жонит, ионит, кала-
ит, каллаит, камень санайский, хенвудит. Цвет: от
яркого небесно-голубого до зеленовато-голубого, го-
лубовато-зеленого и блекло-зеленого. Блеск слабый
восковой. Непрозрачный.

На вершине одинокой недоступной скалы возвыша-
ется бронзовая статуя. Но она не безжизненна, статуя
не являет собой лишь застывигую форму, лишенную
содержания. Смотреть на нее можно бесконечно дол-
го, ее невидимые, но ощутимые излучения, таинствен-
ная внутренняя жизнь завораживают. Бронзовая ста-
туя — это образ духа бирюзы, полного спокойствия.
Небо вокруг духа-статуи затянуто сплошь белыми об-
лаками. Они образуют безмятежный, ровный фон, при-
дающий образу духа особую выразительность и под-
черкивающий его целомудренность, непричастность к
хаосу страстей. Спокойствие и умиротворение, кото-
рые олицетворяет дух-статуя, контрастируют со стре-
мительной рекой жизни, бурлящей под скалой духа.

Всегда спокойный, дух бирюзы поможет и нам стать
более спокойными. Тому, кто носит бирюзу, легче со-
средоточиться, собраться с мыслями, вести размерен-
ную жизнь. Бирюза — камень спокойствия, камень
спасения от суеты. В образе и характере духа камня
преобладает постоянство, ноэтому бирюза хороита для
легкомысленных, ветреных, несерьезных людей, для
тех, кто хотел бы чувствовать себя увереннее, научить-
ся экономить силы и время. Этот камень помогает че-
ловеку периодически останавливаться для размышле-
ния о смысле и цели жизни. Бирюза полезна «буйным
головам» — людям энергичным и импульсивным, за-
бывающим порой подумать перед совершением по-
CTYIIKOB.

142


[[page 144]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Бирюза помогает человеку сориентироваться в жиз-
ни, правильно оценить свои возможности. Дух-статуя
символизирует разумный, трезвый взгляд на мир. Об-
ладая талисманом-бирюзой, легче соотносить свои же-
лания и возможности с реальностью. Если вы знаете
малоспособного к труду, без особых талантов челове-
ка, мечтающего о полной чаше счастья, подарите ему
этот камень. С ним человеку будет легче начать дви-
жение к своему счастью, начать строить свое счастье
собственными руками. Бирюза поможет каждому най-
ти свое место, выбрать свое дело на земле. Этот камень
станет прекрасным талисманом для всех, кто чувству-
eT, что еще не нашел себя, не выбрал занятие, в кото-
ром мог бы максимально реализоваться.

Дух-статуя стоит на недоступной вершине скалы,
как будто говоря этим: «Я не сойду с места». Бирюза
бережет человека от лишпиих движений, метаний по
жизни, учит терпению. Если вам часто приходится
ждать кого-то или чего-то, если вы хотите все и сра-
зу, страдаете из-за отсутствия терпения и усидчивос-
ги, обзаведитесь талисманом из бирюзы — и посте-
пенно запас вашего терпения будет расти. Вершина
скалы — не только символ недоступности, но и дос-
тигнутой цели. Этот камень может стать прекрасным
талисманом для тех, кто часто ставит перед собой раз-
ные цели, для кого результат важнее процесса.

По внешнему виду, из-за структуры и цвета, бирю-
зу скорее можно назвать камнем женским, теплым, но
характер духа этого камня совсем не похож Ha жен-
ский. В полном смысле слова характер духа бирюзы
крепкий, как камень. Может быть, потому так любят
бирюзу женщины, что им недостает силы духа. Бирю-
зу хорошо носить всем, кто считает себя слабым че-
ловеком, кто хотел бы развить в себе мужественность,
укрепить свой характер, свой дух.

Духи многих камней обитают вдали от других су-
ществ, но дух бирюзы кажется одиноким из-за своей
педоступности. Бирюза — камень уединения, спасаю-

143


[[page 145]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

щий от уныния в одиночестве и оберегающий покой
человека от нежелательных воздействий извне. Если
вы часто бываете один, если вы угнетены своим оди-
ночеством или, наоборот, стремитесь к уединенной
жизни, но вам снова и снова приходится откладывать
момент одиночества, обзаведитесь бирюзой. Она не
избавит вас от всех страданий в одиночестве и не за-
страхует от всех посягательств на ваше уединение, но
поможет почувствовать радость от одиночества и про-
длит минуты желанного покоя.

Из-за неподвижности духа камня бирюза имеет
противопоказания к ношению. Неподвижность приво-
дит к застою энергии, который опасен для организма
с замедленным течением жизненных процессов. Би-
рюзу нежелательно носить людям пожилого и средне-
го возраста в зимний период, когда физиологические
процессы в организме замедляются. Бирюза вредна
AAA людей с зашлакованным организмом, хронически-
ми, врожденными заболеваниями, так как неподвиж-
ный дух камня способствует накоплению энергии и
препятствует физическому очищению. Бирюза хороша
для молодых людей с ослабленным здоровьем, пони-
женным иммунитетом, быстрой утомляемостью.

Бирюза спасает от уныния; помогает человеку вес-
ти размеренную, спокойную жизнь; правильно оценивать
свои возможности, быть реалистом; строить свое сча-
стье своими руками; найти свое место в жизни и наи-
лучшее занятие; выработать терпение; развить муже-
ство. Полезна она для непостоянных, легкомысленных,
ветреных людей; энергичных и импульсивных; для тех,
кому результат важнее процесса; для молодых людей с
ослабленным здоровьем, для рожденных под знаком
Стрелец. Ее нежелательно носить пожилым людям, лю-
дям среднего возраста в холодное время года, людям с
хроническими ин врожденными заболеваниями.

144


[[page 146]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Гагат: для нмпульсивных и мнительных

Гагат — разновидность бурого угля; поделочный
камень черного цвета с ярким смолистым оттенком.

Темно-серый, как дым, густой туман окутывает ма-
ленький мирок, небольшой остров посреди вселенских
просторов. Этот остров абсолютно черный, и на нем
живет, как будто маскируясь под цвет окружающего
пространства, маленький человечек в темных одеждах.
Черный остров с атмосферой из серого тумана, и ни-
чего яркого, привлекательного. Но житель острова —
маленький человечек, похожий обликом и поведени-
ем на аккуратного, неторопливого труженика, — вот
что привлекательно. Этот человечек и есть дух гагата.
Возможно, люди вообще не применяли бы гагат в сво-
ем творчестве, если бы серый туман вокруг острова не
источал приятный аромат. Этот невидимый обычным
зрением туман с неуловимым физическими органами
благоуханием на тонком уровне привлекает внимание
человека к гагату. И как ни странно это звучит, гагат —
благоухающий камень. Большинство камней притя-
гивают Hale внимание скрытой в них энергией, а га-
гат — ароматом своего духа.

Как и энергию, запах можно почувствовать на боль-
шом расстоянии, но запаху легче обойти препятствия,
чем потоку энергии. Поэтому гагат может сильно воз-
действовать на человека даже со значительного рассто-
яния. Чтобы ощутить влияние гагата, не обязательно
иметь его при себе, достаточно, чтобы этот камень был
в вашем доме или даже у соседей.

Чем полезен гагат для человека? Многим! Черно-
серые тона, превалирующие в образс духа камия, аст-
рологически связаны с планетой рока и испытаний, с
Сатурном. Черный — цвет силы и спокойствия. Гагат
помогает спокойно, без напряжения пережить тяжелые
испытания. Этот камень учит человека быть выше,

145


[[page 147]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сильнее жизненных обстоятельств, сильнее своей суль-
бы. Гагат предназначен для тех, кому судьба не позво-
ляет насладиться жизнью, постоянно преподнося все
новые и новые испытания. Дух гагата поможет чело-
веку не оказаться сломленным под тяжестью его крес-
та. Гагат помогает укрепить силу духа, силу характера.
Гагат окажется полезным и для того, кому не хватает
силы воли.

Дух этого камня способен повлиять и на физическую
выносливость человска. Гагат станет прекрасным подар-
ком для спортсмена и для любого человека, который
быстро утомляется, кому недостает выносливости.

Надо отметить, что образ духа гагата наполнен спо-
койствием. Дух гагата — маленький человечек, нето-
ропливо выполняющий какую-то работу. Мирок этого
человечка, застывший в одной точке Вселенной, созда-
ет впечатление абсолютной непричастности ко всему
суетному. Гагат помогает человеку выработать силу ха-
рактера и одновременно уменьшить импульсивность.
Гагат — хороший талисман для тех, кто часто теряет
голову, совершает необдуманные поступки. Гагат осту-
жает буйные головы. Если вы выбрали гагат своим та-
лисманом, значит, суеты в вашей жизни будет меньше,
значит, прежде, чем решиться на какой-то поступок,
вы Bce обдумаете, взвесите и не станете затевать MC-
роприятия, в которых результат не стоит затраченных
сил. Гагат идеально подходит для тех, кто создает себе
дополнительные трудности. Конечно, не сразу, но по-
степенно, благодаря духу камня ваша жизнь очистит-
ся от лишних забот, у вас появится больше свободного
времени. Гагат научит вас жить по поговорке: «Тише
едешь — дальше будешь». С этим камнем вы научитесь
успевать больше за меньшее время.

Интересно, как аромат атмосферы мира, в котором
живет дух камня, влияет на состояние человека? Арома-
ты всегда немного дурманят, вводят нас в измененное
состояние. Вдыхая какой-либо запах, мы из своего мира
на секунды попадаем в мир, которому принадлежал этот

146


[[page 148]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

запах. Аромат гагата помогает нам забыть о своих трево-
гах и радостях и перенестись в другой мир. Благоухаю-
‚ций гагат хорош для людей мнительных, злопамятных
или таких, которые долго пережевывают в своем вооб-
ражении неприятные события жизни. Аромат гагата об-
легчает страдания людей, переживших сильные потрясе-
ния, помогая забыть о них. Забыть — означает не
вспоминать о них каждый день. Для тех, кто стремится
к совершенству, очень важно каждый день и даже каж-
дую минуту становиться другим. Но разве может кто-
либо из нас стать новым, не отпустив от себя старые пе-
реживания, не предав забвению беспокойство и боль?
Аромат гагата поможет вам в вашем обновлении. Вы не
потеряете память, не станете забывчивым, просто научи-
есь жить настоящим, а не прошлым.

Способность гагата охлаждать интерес человека к
воспоминаниям можно выгодно использовать при ме-
дитациях. Если во время медитации гагат будет в ва-
шей комнате, вы скорее расслабитесь или сосредото-
читесь на интересующей вас теме. Гагат избавит вас от
возможных помех при медитации,

С ароматом гагата связано еще одно уникальное свой-
ство камня. Аромат призван пробудить чувства. Арома-
ты принадлежат к астральному миру — миру чувств.
Благоухающий камень гагат хорош для тех, кто не умеет
выражать свои чувства и понимать чувства других, кто
часто недополучает от жизни чувственных наслаждений.
Гагат будет прекрасным подарком человеку, от которо-
го вы давно ждете и не получаете добрых слов. Может
быть, вы много лет живете с мужем, который явно лю-
бит вас, но словами или поступками не может этого вы-
разить, — подарите ему изделие с гагатом. И это станет
подарком для вас, ведь гагат научит его говорить о люб-
ви, проявлять нежность.

Благоухающий гагат приобщает человека к миру
чувств, погружает в благоухание любви и радости.
Многие люди занимаются разными делами без удо-
вольствия, HO ведь это же так мучительно — делать то,

147


[[page 149]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

что не нравится. Если у вас такая же проблема, обза-
ведитесь гагатом. Дух этого камня поможет вам найти
радость в любом деле. Еше с одним неприятным явле-
нием сталкиваются молодые люди, стоящие на пороге
самостоятельной жизни. Очень многие, окончив шко-
лу, не знают, чем они хотели бы заниматься в жизни.
Помочь решить эту проблему также способен гагат.
Подростка гагат научит разбираться в своих чувствах,
что поможет ему сориентироваться в жизни, выбрать
занятие по душе.

Мы говорили о том, что аромат переносит нас из
нашего в иной мир. Но так как аромат тесно связан с
чувствами, то и «свойство переноса» гагата особенно
сильно проявляется в чувственной сфере. Когда-то вы
наверняка испытывали чувство влюбленности. Кто-то
даже на старости лет помнит о своей первой любви.
Может быть, любовь ваша была безответной, может
быть, ваш возлюбленный отверг вас? Для вашего пси-
хического и физического здоровья очень вредно хра-
нить в душе обиду или иные негативные чувства к
тому, кто вас отверг. В любых ситуациях, когда снова
и снова всплывают неприятные ошущения и чувства,
полезен гагат. Оставив в вашей памяти картины не-
приятных событий жизни, этот камень избавит вас от
неприятных чувств, связанных с ними. Древние гово-
рили: «Гагат смягчает боль разлуки». Сейчас можно
сказать: «Гагат смягчает любую душевную боль».

Гагат смягиает душевную боль; помогает пережить
тяжелые потрясения; укрепить силу воли; повысить фи-
зинескую выносливость; много успевать за небольшой
промежуток времени; красиво выражать чувства; най-
ти занятие по душе. Полезен он при медитациях; для
людей с тяжелой судьбой; для людей мнительных, злопа-
мятных, внечатлительных, для Козерогов и Весов. Помо-
гает получать удовольствие от любого занятия; разби-
раться в собственных чувствах.

148


[[page 150]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Гелиодор: талисман веселья

Гелиодор — минерал, прозрачная разновидность бе-
рилла, золотисто-желтого, зеленовато-желтого или жел-
гого цвета; драгоценный камень.

По ухабистой дороге едет громоздкая машина, пол-
пая пассажиров. Сидящий за рулем водитель в желтой
курточке развлекает их как может. Машину трясет, она
иногда буксует, но водитель не хочет, чтобы от этого
страдали его пассажиры. С лица водителя не сходит
улыбка. Своим хорошим настроением он заряжает пас-
сажиров, и всем весело. Веселый водитель — дух ге-
лиодора, не обремененный никакими заботами, исто-
чающий энергию радости.

Гелиодор — камень веселья, талисман беззаботной
жизни, с которым человеку удастся на время забыть о
грудностях и предаться праздному веселью, восстано-
вить положительный эмоциональной фон внутри себя.
Этот камень полезно иметь всем, кто не умеет радо-
ваться жизни, веселиться, лока не закончит работу, не
разрешит свои трудности. Это камень трудоголиков, не
способных думать ни о чем, кроме работы. Гелиодор
внушает человеку мысли о том, что работа, преодоле-
ние трудностей — не главное занятие в жизни, что го-
раздо полезнее познать жизнь во всем разнообразии ее
проявлений. Гелиодор помогает человеку избавиться
от привязанности к результатам труда, перестать чув-
ствовать себя обязанным выполнять ту или иную ра-
боту. Этот камень полезно иметь тем, кто чувствует в
себе призвание к какому-либо ремеслу и страдает от
невозможности неликом посвятить себя ему. Гелиодор
говорит нам: «Человек важнее, чем то, что он произ-
водит, труд — средство, а ие цель».

Хотя грузовик постоянно трясет и всс пассажиры
порядком утомлены ездой по бездорожью, дух гелио-
дора не дает пассажирам сосредоточиться на их уста-

149


[[page 151]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лости, ощутить ее всем телом. Гелиодор полезен тем,
кого жизнь часто «трясет», подвергая испытаниям, кто
утомился ожиданием счастья. Этот камень поможет
использовать каждую удобную возможность ради по-
лучения удовольствия от жизни. Многие люди теря-
ют друзей потому, что им иекотда встречаться с ними.
С годами забот становится все больше. Гелиодор не
уменьшит количество забот, но поможет находить
время JUIN встреч с друзьями, для любых других раз-
влечений, о которых вы мечтаете.

Дух этого камня по человеческим меркам не слишком
красив, черты его лица самые заурядные. Он похож на
трудягу, который никогла не заботится о своем внешнем
виде. Но он умеет преподнести себя, показать окружа-
ющим его пассажирам лучшие качества своего характе-
ра. Гелиодор научит этому и нас. Если вы недовольны
своей внешностью, страдаете от недостатка внимания к
себе, обзаведитесь этим камнем. Он научит создавать
свой имидж, выгодно преподносить себя окружающим,
покорять людей вашими достоинствами, а достоинства
есть у каждого. Гелиодор помогает человеку обнаружить
его лучшие качества и умело использовать их в общении.
Число поклонников у обладателя гелиодора неуклонно
растет. Этот камень станет прекрасным талисманом для
тех, кто считает себя ничтожеством, серой личностью,
кто хотел бы быть заметным в компаниях. Полезно
иметь гелиодор артистам, общественным деятелям, тем,
кто часто бывает в обществе и но роду деятельности дол-
жен нравиться публике.

Дух гелиодора разговорчив, его добрый нрав позволя-
ет веселить окружающих даже тогда, когда их что-то раз-
дражает, когда они утомлены. У обладателя этого камня
появляется способность развлекать людей, вести непри-
нужденные беседы о природе, о погоде, обо всем на све-
те, что делает его компанейским человеком. С талисма-
ном-гелиодором в человеке развивается способность
находить нужное слово в беседе с напряженным, нерв-
ным, угомленным человеком, сглаживать напряжение

150


[[page 152]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

в общении, поднимать настроение собеседника. Такое
свойство делает гелиолор полезным для врачей, психо-
логов, людей, работающих с ущербными, обиженными
людьми, всем, кому часто приходится обсуждать чужие
проблемы.

Дух гелиодора веселит только тех, кто находится
внутри кабины его транспортного средства. Его мацги-
на — ограничительные рамки, за пределами которых ге-
лиодор уже никого не веселит. С талисманом-гелиодо-
ром нельзя потерять голову от праздного веселья, нельзя
надолго забыть о важных делах. Гелиодор учит человека
использовать свои лучшие качества, когда рялом с ним
находятся близкие, понимающие его люди. Он помога-
ет вспомнить шутки, нужные слова во время беседы. Ho
когда рядом с вами нет тех. с кем бы вы могли повесе-
литься, пообщаться, вы забудете о шутках и развлечени-
ях, вам легко будет сосредоточиться на повседневных
занятиях.

Гелиодор можно надевать во время праздников, от-
правляясь на вечеринку. Он может стать прекрасным
талисманом тому, в чьей жизни праздник никогда не
кончается, кто не может ограничивать время развлече-
ний, игнорируя свои обязанности и обещания, преда-
ваясь веселью в рабочие часы.

Гелиодор поднимает наше настроение в нужный мо-
мент, но приподнятое настроение меняет и физическое
состояние. Под влиянием этого камня может повышать-
ся кровяное давление, учашщаться пульс, могут ускорять-
ся процессы обмена веществ в организме. Такое свой-
ство камня делает его полезным для людей, ведущих
малоподвижный образ жизни, кому необходимо «разго-
нять кровь». Действие, производимое этим камнем, рав-
позначно небольшой физической нагрузке.

Гелиодор — талисман беззаботной жизни. Помогает
человеку развивать лучшие качества его характера, вос-
становить положительный эмоциональный фон; нзба-

151


[[page 153]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

виться от привязанности к результатам труда; стать
компанейским человеком. Полезен трудоголикам; тем,
кто чувствует призвание к какому-либо ремеслу и стра-
дает из-за невозможности полностью посвятить себя
ему; кто утомлен ожиданием счастья, страдает от не-
достатка внимания к себе. Хороший талисман для тех,
кто HO роду деятельности должен нравиться публике
или кому часто приходится обсуждать чужие проблемы;
для людей, ведущих малоподвижный образ жизни, для
тех, кто родился под знаком Лев.

Гематит-кровавик: для развития
организаторских способностей

Гематит-кровавик — плотные, хорошо полирующи-
еся гематитовые микро- или тонкокристаллические
радиально-лучистые почки, приобретающие после по-
лировки черный с темно-красным отливом цвет и силь-
ный металлический блеск, Ювелирно-поделочный ка-
мень. Непрозрачный. Синонимы: кровавик, кровавый
камень.

Гуттаперчевый танцор, вдохновляющий публику
своим веселым танцем, — дух гематита-кровавика. Он
похож на молодого красивого юношу, без устали
танцующего посреди небольшого зала. Вокруг него
толпа зевак. Когда толпа не может больше сдерживать
своего желания потанцевать и входит в танцевальный
круг, дух-танцор незаметно удаляется. Его задача —
уговорить публику потанцевать на его площадке. Од-
нако, несмотря на веселое настроение духа, быструю
музыку, поднимающую настроение, и танцующую
толпу, этот камень нельзя назвать камнем отдыха и
развлечений. Для духа камня танец — вовсе не при-
ятное времяпрепровождение, а работа. Хотя он вы-
полняет ее с улыбкой, чувствуется его серьезный на-

152


[[page 154]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

строй, ответственность, с которой он выполняет свое
дело.

Дух-танцор действует как хитрый организатор, не
просто объясняющий народу, что надо делать, а по-
лающий пример, вдохновляющий народ на действо, в
котором он заинтересован. Гематит-кровавик — пре-
красный талисман для тех, у кого много идей, но
мало времени на их воплощение, кто хотел бы иметь
помощников, способных воплотить его проекты, или
кто по роду деятельности связан с организацией тру-
да. Энергия духа камня помогает человеку не только
обнаружить в себе организаторские способности, но
стать хитрым организатором-влохновителем, отказать
которому будет сложно. Имея этот камень в качестве
талисмана, человек сможет так красиво описать зада-
ние, зто потенциальные исполнители сочтут за счас-
The выполнить его. Этот камень подойдет директорам,
которых недолюбливает рабочий коллектив, считая
свою работу неинтересной, никчемной, а директора —
сухарем. Подойдет он и тем, кто хотел бы быть более
авторитетной личностью в компании своих друзей,
хотел, чтобы его друзья с большим энтузиазмом реа-
гировали на его идеи.

Дух камня танцует на своей собственной площадке
и заманивает толпу именно на нее, в свое простран-
ство. Это говорит о том, что с этим камнем проще най-
ти исполнителей для своих собственных идей, но He
для идей ваших друзей, начальства или кого-то еще.
Кроме того, с этим камнем проще переманить людей
на свою сторону, и это свойство гематита-кровавика
может оказаться полезным для заядлых спорщиков,
политиков, участвующих в выборах. Дух этого камня
учит человека наблюдать за окружающими, чувствовать
их настроение, делает нас более внимательными к сво-
ему окружению. Дух-танцор уходит с площадки, когда
се начинает заполнять толпа «исполнителей», поэтому
гематит-кровавик научит нас не метать тем, кто pea-
лизует наши идеи.

153


[[page 155]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Молодость, гуттаперчевость, подвижность духа род-
нят его с Меркурием -- планетой молодости, легкости,
коммуникабельности, завсдующей начальным образова-
нием, процессом сбора информации и недалекими по-
ездками, поэтому гематит-кровавик может стать талис-
маном ученику начальной школы, тем, чья деятельность
сопряжена с частыми контактами с новыми людьми, с
информацией или с многочисленными поездками.

Гематит-кровавик поможет развить организатор-
ские способности, найти людей для воплощения ваших
идей. Хороший талисман для спорщиков, политиков, уче-
ников начальной школы, тех, кому часто приходится об-
щаться с новыми и непохожими на него людьми, кто
работает с информацией, часто совершает недалекие
поездки, кто родился под знаком Лев.

Гнацинт: научит делать чудеса

Гиацинт — ювелирная разновидность циркона жел-
то-красного или красио-коричневого цвета. Синони-
мы: оукинт, якинт.

Очень молодой клоун, почти ребенок, в пестром три-
ко с изобилием желтых и темно-красных кругов на бе-
лом фоне веселит публику, выполняя необычные фоку-
сы. Он превращает одни предметы в другие, причем
неодушевленные предметы становятся живыми, под-
вижными после его волшебных слов и жестов. Этот кло-
ун — лух гиацинта.

Молодость клоуна-духа говорит о том, что этот ка-
мень помотает сохранить физическую и душевную мо-
лодость человека, препятствует развитию консерватиз-
ма, помогает физическому телу оставаться полвижным,
а нашему уму — гибким. Этот камень очень полезен

154


[[page 156]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

для пожилых людей, для тех, кто чувствует, что ему
уже трудно воспринимать HOBOC, что он живет про-
шШлым.

Круги, которых много на костюме клоуна-духа, очень
привлекательны, от них трудно оторвать глаз. Круги
символизируют Солнце, которое покровительствует
творческим натурам, каковой и является дух гиацинта.
Этот камень помогает своему обладателю завораживать
людей своим творчеством, поэтому гиацинт хорошо
иметь тем, чье творчество остается незамеченным, чьи
произведения не пользуются успехом у публики, не по-
купаются. Полезно иметь его и тем, кто хотел бы, чтобы
окружающие видели в нем творческого человека, не счи-
тали бы заурядной личностью.

Белый фон трико клоуна, усыцанный цветными кру-
гами, — знак чистоты, ничем не обусловленного творче-
ства. Белый фон указывает на способность камня влох-
новлять человека на спонтанное, незапланированное
творчество, на занятия такими видами деятельности,
которым человек не учился. Этот камень учит творить с
белого листа, осваивать новые виды творчества, откры-
вать в себе способности к тому, чему вас никто не учил.
Нод влиянием этого камня люди вдруг начинают писать
стихи, рисовать, сочинять музыку, не владея нотной гра-
мотой. Несомненно, этот камень может сделать нашу
жизнь интересной, полной приятных открытий. Он из-
бавит нас от стереотипного мышления в отношении соб-
ственного творчества и творчества других людей. Он
очистит пространство внутри нас, на котором содержат-
ся сведения о TOM, каким должен быть хороший хулож-
ник, писатель или композитор. Гиацинт учит непред-
взятому отношению к деятелям искусства. Такое свойство
камня пригодится тем, кто ищет новые таланты, заинте-
ресован в открытии новых имен творческих людей.

Несомненно, гиацинт полезен людям, выступаю-
щим на сцене, ведь дух-клоун умеет поддерживать
интерес у публики. Этот камень поможет каждое вы-
ступление слелать непохожим на предыдущее, избавит

155


[[page 157]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

выступающего от возможных негативных последствий
выхода на сцену. Благодаря чистоте духа камня, гиа-
цинт избавляет от неприятных воспоминаний, связан-
ных с публичными выступлениями человека и с твор-
ческими неудачами.

Дух камня превращает неподвижные предметы, ко-
торые мы бы назвали неодушевленными, в подвижные,
живые. Например, он может превратить стул в себе
подобное существо, перстень — в некое животное. Ги-
ацинт помогает и нам одухотворять предметы. Энер-
гия этого камня так влияет на человека, что человек
начинает ощущать луховную сущность любого предме-
та и может добиться того, чтобы предмет дольше слу-
жил ему, максимально помогал в работе, исцелял бы
его. Многие замечали, что их отношение к различным
вещам, которыми они пользуются, отражается на со-
стоянии этих вещей. Например, если мысленно или
вслух ругать неудобный стул, то он может просто сло-
маться, а любимые вещи, несмотря на возраст, исправ-
но служат. Гиацинт усиливает в человеке способность
влиять на состояние любых окружающих cro предме-
тов. Например, вы хотите, чтобы ваш старенький ав-
томобиль служил вам еще многие годы. Ноговорите с
ним, как с живым существом, выскажите ему свою
просьбу. Имея гиацинт в качестве талисмана, вы смо-
жете найти такие слова, которые дойдут до живой сущ-
ности автомобиля, и ваше желание исполнится.

Благодаря энергии этого камня, вы сможете чув-
ствовать душу любого предмета, чувствовать качества
этого предмета во время его созерцания, не глядя в
сертификат качества и даже не прикасаясь к предме-
ту. Вы сможете легко выбирать вещи в магазине, ру-
ководствуясь своими ощущениями, своим контактом
с душой этой вещи.

Любители искусства нередко говорят: «Эта картина -—
живая», «От этой музыки оживает дуща». Имея в каче-
стве талисмана гиацинт, вы научитесь создавать живые
произведения. И не только картины или музыка, создан-

156


[[page 158]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ные вами, будут живыми. Все, к чему прикоснется ваша
рука, будет казаться окружающим живым, с вашими тво-
рениями будет трудно расстаться тем, кто увидит их и
тем более прикоснется к ним.

Гиацинт помогает сохранить физическую и душевную
молодость, открыть новые способности и таланты, из-
бавиться от неприятных ощущений, связанных с публич-
ными выступлениями и творческими неудачами. Препят-
ствует развитию консерватизма. Полезен для пожилых
людей, людей, выступающих на сцене, для тех, кто за-
интересован раскрывать свои таланты и таланты дру-
гих людей, кто родился под знаком Скорпион.

Горный хрусталь: камень идеалистов

Горный хрусталь — водяно-прозрачная бесцветная
разновидность кварца; ювелирно-поделочный камень.

Дух горного хрусталя — путешественник, похожий
на слегка сутулого мужчину средних лет в легкой одеж-
де песочного цвета. Он ходит по горам, выискивая не-
что, образ чего хранит в своем воображении. Забираясь
на очередную гору, он пристально всматривается в
даль; решив, что увидел то, что искал, он отправляет-
ся к своей цели, но, лостигнув ее, понимает, что ошиб-
ся, что искомого нет там, куда он стремился. Он снова
всматривается в даль и снова думает, что увидел иско-
мый объект, но, придя на очередную вершину, он
вновь не находит то, что искал.

В вечном поиске некоего идеального образа прохо-
дит жизнь духа этого камня. Дух ищет то, что живет в
его воображении, он ишет материализованный образ
своей идеи, но не находит его, показывая нам разни-
цу между идеальным и материальным. Дух этого кам-

157


[[page 159]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ня внушает человску желание искать способ материа-
лизации своих идей. Имея талисманом горный хрус-
таль, человек становится болес деятельным, целеуст-
ремленным, способным не опускать руки перед
трудностями, готовым идти через любые препятствия,
лишь бы сго идеи, фантазии, мечты стали реальнос-
тью. Однако дух этого камня никогда не находит ма-
териализованного образа своих идей, поэтому камень
не помогает в самом процессе воплощения идеи, он
лишь не позволяет лениться, откладывать реализацию
проектов.

Дух горного хрусталя может сделать человека идеа-
листом, верящим в возможность рая на земле, в то, что
существуют идеальные люди. Дух камня стимулирует
к поиску идеального образа, безмятежной жизни. И
как сам дух никогда не расстраивается, не найдя того,
что искал, так и мы под влиянием камня не впадем в
депрессию отгого, что наши надежды ие оправдались,
что любимый человек оказался мошенником, что мы
не получили обещанной зарплаты, что начатое дело
продвигается с трудом...

Горный хрусталь — лучший талисман для идеалис-
тов-мечтателей, живущих в своей сказке, в мире совер-
шенных образов. Этот камень поможет таким людям
не сойти с ума от тоски по поводу несовершенства
мира, оттого что реальность сильно отличается от меч-
ты. Этот камень может стать талисманом-хранителем
и для покорителей вершин, любителей горных путезие-
ствий и путешествий по любой пересеченной мест-
ности.

Дух-путешественник вынослив и неприхотлив, его
одежда давно выгорела от солнца и вылиняла от дож-
дей, и тело высохло от бесконечной ходьбы, но он спо-
коен, он не ропщет на судьбу. Такими же спокойными
и смиренными, эмоционально независимыми от не-
взгод станем и мы, выбрав своим талисманом горный
хрусталь.

158


[[page 160]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Горный хрусталь усиливает стремление к воплощению
идей, бережет от депрессии из-за несоответствия же-
лаемого реальности. Прекрасный талисман для идевлис-
тов и любителей путешествовать, для рожденных под
знаками Рыбы, Стрелец.

Гранаты: помогут вспомнить прошлые жизни

Гранаты — группа минералов. В данном разделе опи-
саны свойства двух разновидностей гранатов: пиропа,
прозрачная разновидность которого — драгоценный ка-
мень, и ювелирно-поделочного камня уваровита. Пироп
от кроваво-красного до темно-винно-красного, малино-
вый, вишневый, фиолетовый. Блеск стеклянный до смо-
ляного. Прозрачный до полупрозрачного. Синонимы:
гранат богемский, гранат красный, карбункул, рубин
капский (аризонский, богемский). Уваровит — изумруд-
но-зеленый. Блеск стеклянный. Прозрачный до просве-
чивающего. Синонимы: гранат хромовый и хром-гранат.

Подростки брат и сестра увлечены своей игрой.
Пейзаж вокруг них быстро меняется, целые эпохи
проносятся мимо. Молодые брат и сестра не меняют-
ся, хотя поток жизни каждую секунду отбрасывает их
все дальше и дальше в прошлое. Они, сидя на одном
месте, путешествуют во времени, они живут здесь и
сейчас, но могут созерцать историю. Они вправе брать
некоторые предметы из прошлого и делать их свои-
ми обучающими игрушками. Брат и сестра никогда не
удаляются друг от друга далее чем на расстояние вы-
тянутой руки. Они больше, чем кровные родственни-
ки: духовная программа заставляет их быть вместе.
Такова картина жизни духов гранатов.

Энергия духов брата и сестры, путешествующих во
времени, помогает вспомнить прошлое тем, кто выбрал
гранаты в качестве своего талисмана. Гранаты помогают

159


[[page 161]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

увидеть в снах, с помощью тонкого зрения или интуи-
тивно, картины из прошлого. Многих людей интересу-
ет будущее, не меньшее количество людей привлекает и
прошлое, ведь, узнав о своем прошлом, можно лучше
понять себя, свои проблемы и задачи. Гранаты для тех,
кто желает заглянуть в свое прошлое и прошлое всего
человечества, получить хоть немного информации о том,
кем они были в прошлых воплощениях, какой образ
жизни вели, с кем общались из тех, кого знают сейчас.
Духи гранатов выглядят детьми потому, что в детстве
разум не засорен стереотипами, ребенок лучше воспри-
нимает информацию тонкого мира, которая взрослому
может показаться абсурдной. Влияние духов гранатов
поможст нам стать более восприимчивыми к сигналам
тонкого мира, избавит нас от блоков, которые мешают
вспомнить прошлое.

Многие считают, что раз мы рождаемся, пе помня
прошлого, то и незачем пытаться узнать его. Однако HH
духи гранатов, ни духи других камней или растений не
смогут открыть нам некую запрещенную информацию о
нашем прошлом. Мы узнаем лишь то, что сможем сде-
лать своими «обучающими игрушками», что не просто
позабавит нас, а научит чему-то, поможет стать лучше.

Не стоит бояться контакта с гранатами, если вы ре-
шительно не желаете знать свое прошлое, ведь у этих
камней есть и еще одно свойство, которое может быть
полезным каждый день в повседневной жизни. Грана-
ты помогают вспомнить то, что происходило с нами в
детстве, юности, что мы делали вчера, о чем боялись
забыть. Гранаты в качестве талисмана полезно иметь
забывчивым людям с «дырявой памятью», страдающим
от своей особенности забывать то, что они должны
были сделать. Может быть, вы хотите вспомнить то,
чему вас учили в школе, в институте, ведь частенько
мы забываем информацию, которой не пользуемся, а
восстановить знания, полученные в учебных заведени-
ях, для взрослого человека — не простая задача. Зада-
чу эту упростят гранаты.

160


[[page 162]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Несмотря на то что духи гранатов имеют возмож-
ность видеть прошлое, они живут в некоем настоящем
и на их настоящую жизнь картины прошлого не ока-
зывают дурного влияния. Такая особенность образа
духов намекает на способность гранатов избавлять че-
ловека от дурного влияния его прошлого на настоящее.
Гранаты полезно носить тем, кому не дает покоя его
прошлое, кто переживает из-за совершенных когда-то
ошибок, жалеет, что нельзя начать жизнь заново и из-
менить прежние поступки. Гранаты хороши для тех,
кому прошлое не позволяет нормально себя чувство-
вать в настоящем. Духи гранатов учатся на элементах
прошлого, поэтому гранаты помогают нам извлекать
уроки из пережитого, учиться на известных ошибках.

Духи гранатов, брат и сестра, чъе родство настолько
сильно, что они не в силах покинуть друг друга, могут
так влиять на нашу жизнь, что мы сможем найти по-на-
стоящему родных нам людей. Гранаты помогут найти
родственную душу и сохранить прекрасные отношения
с этим человеком, поэтому гранаты полезно иметь ду-
ховно одиноким людям, страдающим от непонимания,
от невозможности поделиться своими сокровенными
мыслями и чувствами с родным существом.

Гранаты помогают учиться на ошибках, найти при-
чины нынешних событий в своих прошлых действиях, вос-
становить в памяти знания, полученные в учебных заве-
дениях. Хорошие талисманы для забывчивых и духовно
одиноких людей, для тех, кому прошлое не дает покоя,
для рожденных под знаком Скорпион.

Жемчуг (белый): камень настоящей любви

Жемчуг — округлая либо неправильной формы биокон-
креция; образуется в мантии моллюсков-двустворок; дра-
гоценный камень белого цвета с перламутровым отливом.

161


[[page 163]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

В природе много камней, способных рождать или
усиливать в человеке чувство любви или иное доброе
чувство. Но жемчуг стоит выделить особо, ведь это
камень духовной, совершенной, безусловной любви.

Дух жемчуга — прелестная, с тонкими чертами, бе-
локурая, в белом одеянии девушка. Хрупкая Белоснеж-
ка увенчана роскошным кокошником с серебристой
вышивкой. Белый — цвет чистоты, и жемчуг можно
назвать камнем очищения. Раз Белоснежка бела цели-
ком с головы до ног, значит, и очишающее свойство
этого камня распространяется широко. Камень этот
особенно полезно носить тем, кто чувствует тяжесть в
своей душе, хроническую усталость или день ото дня
испытывает массу отрицательных эмоций. Жемчуг по-
могает человеку не оскверниться, не запачкать свою
душу, живя в загрязненном эгоистическими чувствами
и желаниями материальном мире. Жемчуг способству-
ет очищению и физического тела, выводу из организ-
ма различных шлаков.

Прозрачно-чистая природа жемчуга очистит сердца
злобных людей. Жемчуг очень нужен тому, кто живет
в ностоянной злобе и раздражении, или человеку, во-
круг которого много недоброжелателей. Дух жемчуга
обволакивает человека белой мантией-защитой, обере-
гающей от столкновений с агрессивно настроенными
людьми. Если вы работаете в сфере обслуживания,
если вас часто критикуют, ругают, унижают, жемчуг
защитит вас. Если на вас есть этот камень, пусть даже
его никто не видит, людям, отрицательно настроенным
по отношению к вам, будет труднее войти с вами в
контакт. Жемчуг — камень чистоты, он хранит чело-
века от нечестивцев. Жемчуг застрахует и от общения
с теми, кто завидует вам.

Не надо думать, что камень может быть панацеей от
напастей. Конечно нет. Как и многие другие камни,
жемчуг защищает человека, но не может уберсчь от всех
неприятностей. А этого и не надо, ведь неприятности
учат нас жизни, способствуя духовному прогрессу.

162


[[page 164]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Интересно, что дух жемчуга увенчан белым кокош-
ником. Кокошник — символ завершенности, устрем-
ления вверх и порядка в мыслях. Жемчуг помогает
человеку возвысить помыслы, научиться мыслить о
прекрасном. Если вы любите мечтать, часто думаете
о высоких мирах, о вечном, то, должно быть, вам нра-
вится жемчуг. Но если вы устали каждый день лумать
о делах сустных, если хотите хотя бы мысленно вы-
рваться из круга мирских забот, жемчуг вам очень по-
может. С ним легче очистить голову от повседневных
мыслей о хлебе насущном. С жемчугом легче даются
философские, эзотерические науки. Жемчуг упорядо-
чивает мысли человека и направляет их к возвышен-
ным темам.

Почему же жемчуг назван камнем настоящей люб-
ви? Потому что Белоснежка — дух жемчуга — CMOT-
рит на нас мудрым взглядом, учит не разделять людей
на маленьких и больших, талантливых и бездарных,
на тех, кто нравится и кто неприятен. Любовь, к ко-
торой помогает прийти жемчуг, — это не ограничен-
ное никакими условностями отношение ко всему
сущему. Жемчуг помогает человеку полюбить все во-
круг.

Белоснежка отнюдь не холодна, и даже напротив,
она источает теплый свет и окружена летним пейза-
жем. Тепло — также признак добрых чувств. Летний
пейзаж вокруг духа жемчуга постоянен, в этом намек
на постоянство доброжелательности. С жемчугом че-
ловек меньше колеблется в любви, реже меняет отно-
шение к какому-либо человеку на равнодушие или
неприязнь. Если вы надеетесь на продолжение ваших
отношений, подарите своей возлюбленной изделие с
жемчугом. Может быть, вы сами устали разочаровы-
ваться в людях, тогда подарите жемчуг самому себе.
С этим камнем проще любить окружающих такими,
какие они есть.

Почему жемчуг желтеет? Иногда драгоценный жем-
чуг из белого превращается в некрасиво-желтоватый.

163


[[page 165]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Можно ли этого избежать, зная характер духа камня?
Качества духа жемчуга довольно постоянны. Дух ero
добр и мудр, он обладает зарядом вссобъемлющей люб-
ви. Но даже его можно «вывести из себя». Дух жемчу-
га настраивает человека на бодрый лад. Но в человеке
может быть столько напряжения, злости, раздражения,
эгоизма, что дух жемчуга этого не выдерживает и ос-
тавляет камень. Тогда камень стареет, желтеет. С по-
мощью химических средств можно вернуть ему былую
белизну, но энергию духа таким образом не вернешь.
Потемневший жемчуг ~~ мертвый жемчуг, He облада-
ющий полезными для человека свойствами. Его еше
можно оживить, отдав доброму, спокойному человеку
или ребенку. Важно, чтобы камень попал в руки доб-
рожелательного человека, живущего в относительном
спокойствии. Тогда дух его может вернуться вместе с
пелительной энергией и белизной.

Нужно помнить о том, что свято место пусто не
бываег. На место духа жемчуга может прийти другой
дух, гораздо менее приятный, обладающий тяжелым
характером. Пожелтевший жемчуг будет плохо влиять
на настроение и здоровье владельца. Чтобы этого не
случилось, умерший жемчуг нужно как можно скорее,
до вселения в него нового духа, отдать в руки добро-
желательного человека или ребенка.

Казалось бы, жемчуг — драгоценный камень, а зна-
чит, не простой и не ANA простых людей. Но дух его
обладает открытым и простым характером. Если бы
мы имели возможность пообщаться с этим духом, как
с человеком, даже неграмотный, косноязычный нашел
бы с ним общий язык. Простота — норма жизни и
поведения WI духа жемчуга. Этот камень учит про-
стоте, учит во всем следовать первому зову сердца —
интуиции. Если вам часто бывает трудно выбрать
между разумным и интуитивным решением, если,
приля в магазин, вы долго колеблетесь. не зная, что
же купить, жемчуг вам очень поможет. Весьма полез-
ным окажется жемчуг и для того, кто ко всему отно-

164


[[page 166]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

сится очень серьезно, для кого в жизни важно все.
Жемчуг учит проще относиться к тому, что с нами
происходит, что есть вокруг, он облегчает восприятие
жизни и этим облегчает нашу жизнь.

Жемчуг способствует духовному и физическому очи-
щению. Помогает навести порядок в мыслях; освоить
философию и эзотерику; сохранить постоянство добрых
чувств; избавиться от негативных чувств u эмоций. По-
лезен тем, кто окружен недоброжелателями; кого час-
то критикуют, ругают, унижают; кто часто разочаро-
вывается в людях; работает в сфере обслуживания; кто
родился под знаком Рак или Рыбы. Жемчуг мешает не-
другам человека войти с ним в контакт. Учит безуслов-
ной любви к миру; помогает следовать первому зову сер-
дца и проще относиться к жизни.

Изумруд и аквамарин:
для успешного партнерства

Изумруд — минерал, прозрачная зеленая (от густо-
до травяно- и светло-зеленой) разновидность берилла;
драгоценный камень.

Аквамарин — минерал, разновидность берилла; дра-
гоценный камень. Цвет: морской волны, от зеленова-
то-голубого до небесно-голубого, редко желтый или
зеленый. Блеск стеклянный. Прозрачный.

Духи изумруда и аквамарина обитают вместе и явля-
ются партнерами друг для друга. Дух изумруда похож на
залитую светом поляну, почва которой способна отра-
жать свет. Дух аквамарина живет на этой поляне и по-
хож на Царевну-лягушку. на некое способное менять
свой лик существо. Меняясь, дух аквамарина привлека-
стевет на поляну, без которого духу изумруда будет пло-

165


[[page 167]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

хо, а полянка — дух изумруда — кружится вокруг своей
оси, чтобы сго житель нс заскучал.

Изумруд — камень света, помогающий нам раскрыть
все хорошее, что есть в нас, обнаружить, высветить свои
способности и таланты. Изумруд для тех, кто живет во
мраке, кто утомлен скучной, беспросветной обыденно-
стью, кого уже мало что радует и привлекает. Дух этого
камня помогает человеку увидеть свет, обрести надежлу
на лучшую жизнь, найти радость в том, что его окружа-
ет. С талисманом-изумрудом к человеку не только воз-
вращается способность радоваться жизни, но и приходит
умение «отражать свет», делиться радостью с окружаю-
ЩИМИ. Такое свойство камня полезно для тех, от кого OT-
ворачиваются друзья, потому что он утомляет их своими
проблемами. С талисманом-изумрудом человек обрета-
ет новых друзей, так как дух камня помогает человеку
светить миру, быть ярким и привлекательным.

Дух изумруда является средой обитания для духа ак-
вамарина, он обеспечиваст другому существу хорошие
условия для жизни и деятельности. Изумруд внушает
человеку желание помогать другим, делиться тем, что
имеет. Этот камень помогает избавиться от жадности,
чувства собственничества, эгоизма.

Аквамарин можно назвать камнем трансформации,
так как дух его из аморфиого, невзрачного, похожего на
лягушку сушества превращается в утонченное, привле-
кательное создание. Аквамарин способствует нашему
изменению, духовному и физическому преображению. С
этим камнем легче трансформировать грубую энергию
страстей в творческую энергию созидания, отказаться от
плотских развлечений ради полезного трула, проще пре-
образить и свое тело, желая изменить его формы. Аква-
марин-талисман особенно полезно иметь тем, чья дея-
тельность связана с превращениями олних предметов в
другие, например, химикам, соединяющим разные ве-
щества, чтобы получить новые, скульпторам, создаю-
ИМ H3 аморфных кусков материала красивые образы,
кулинарам, преврашающшим набор продуктов в произве-

166


[[page 168]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

дение искусства, артистам-пародистам, фокусникам.
Этот камень пригодится и тем, кто хочет каждый день
быть другим, каждый день смотреть на мир новыми гла-
зами, кто хотел бы не остановиться в своем развитии.

И удуха изумруда, и у духа аквамарина сильно чув-
ство партнерства. Они сотрудничают, взаимно дополняя
друг друга, принося друг другу пользу. Им часто прихо-
дится идти на компромисс ради благополучия другого:
дух изумруда кружится ради духа аквамарина, а дух ак-
вамарина трансформируется, чтобы у его партнера был
свет. И изумруд, и аквамарин могут стать прекрасными
талисманами тем, кто ищет хороших партнеров, готовых
на компромисс ради успеха общего дела, кто хотел бы
улучшить отношения с имеющимися деловыми и ины-
ми партнерами. И изумруд, и аквамарин полезно носить
тем, кого часто подводят партнеры, кому приходится
отказываться от реализации проектов из-за невозможно-
сти договориться с потенциальными партнерами.

Изумруд помогает раскрыть таланты, избавиться от
эгоизма и жадности, сохранить друзей и обрести новых.
Полезен людям, которых ничего не радует.

Аквамарин — хороший талисман для тех, чья дея-
тельность связана с экспериментами, кто не хотел бы
остановиться в своем развитии, найти лучший способ
для реализации своих способностей.

Изумруд и аквамарин — прекрасные талисманы для
тех, кто хотел бы иметь хорошие отношения со своими
партнерами, кто родился под знаком Весы.

Корнерупин: научит управлять судьбой

Корнерупин — породообразующий минерал метамор-
фических пород; железистая разновидность — поде-
лочный камень. Цвет: белый, желтый, бледно-зеленый,
бурый. Блеск стеклянный. Прозрачный до просвечива-
ющего. Синоним: призметин.

167


[[page 169]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Среди огромного зала стоит рояль, на котором игра-
ет красавец пианист в черном фраке. Играя, он не смот-
PUT на клавиши, а наблюдает за таниующими под его
музыку людьми и предметами. Пока он играет, все пред-
меты в огромном зале летают, кружат в танце люди, но
стоит прекратить игру — жизнь замирает, люди превра-
щаются в статуи и предметы становятся неподвижными.
Его музыка создает воздушные потоки, приводящие мир
в движение; играя, он наслаждается своей способностью
изменять мир вокруг. Он знает, как действуют разные
мелодии на окружающих его людей и предметы. Каждый
раз он выбирает такие мелодии, чтобы жизнь, меняясь,
радовала его.

Пианист-волшебник — дух корнерупина, камня, спо-
собного научить человека управлять судьбой, окружаю-
щими его людьми, предметами и событиями. Если ваши
планы часто меняются из-за обстоятельств, если вы ус-
тали подстраиваться под обстоятельства, хотите стать
властелином своей судьбы, сделайте своим талисманом
корнерупин, и тогда в вас начнут развиваться качества
сильной личности, вы сможете подчинять обстоятель-
ства своей воле. Под влиянием духа этого камня человек
открывает совершенно новые способы преодоления сво-
их трудностей. Мы часто бьемся головой о стену, замы-
каемся на одном, кажущемся нам единственном, пути
решения задачи. Но под тонким воздействием этого
камня мы сможем заставить любые неприятные обстоя-
тельства работать на нас.

Лух корнерупина управляет и одушевленными пред-
метами, и неодушевленными, поэтому камень способен
научить человека управлять всем, что его окружает. Дух
управляет окружающим миром с помощью звуков своей
музыки. Имы с талисманом-корнерупином сможем уп-
равлять миром с помощью звуков, например посрел-
ством слова. Среди нас есть люди, слова, предположения
которых нередко исполняются. Многие боятся таких
людей, считая их носителями некой магической силы.
Но, открыв в себе способность управлять миром посред-

168


[[page 170]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ством слова, мы можем использовать это для собствен-
ного и всеобщего блага. И именно такую способность
развивает корнерупин в человеке. Не только действие,
но и мысль, и слово способны изменять мир. Если вы
недовольны своей судьбой, считаете, что все обстоятель-
ства против вас, обзаведитесь корнерупином и начинай-
те говорить о том, какой вы хотите видеть свою жизнь.
Ваши слова обретут силу изменять окружающую дей-
ствительность согласно вашей воле.

Однако нужно знать, что способность творить чуде-
са словом получит лишь тот, кто умеет следить за сво-
ей речью, кто не бросает слов на ветер. Дух корнеру-
пина всегда играет именно те мелодии, которые могут
изменить состояние окружающих его предметов в со-
гласии с его волей. Он не играет гамм и этюдов, если
не хочет, чтобы предметы двигались под эту музыку.
Он всегда доигрывает до конца начатое произведение,
а начав игру, сразу выбирает нужную мелодию. Мы
должны поступать так же: сначала надо хорошенько
подумать, чего же мы хотим, избавиться от сорных
слов, отказаться от двусмысленных выражений, на-
учиться лаконично, точно выражать свои желания, за-
канчивать начатые фразы. Не важно, сколько своей
энергии вы вложите в слова, — при поддержке корне-
рупина сбудется все, что вы скажете.

Да, ношение корнерупина требует большой осторож-
ности, огромной предварительной работы над речью, но
результат стоит того. Благодаря энергии этого камня мы
сможем изменять окружающий мир с помощью любых
издаваемых нами звуков, поэтому не только слова, вы-
ражающие нанги желания, смотут изменить нанзу жизнь.
Нужно быть осторожным, читая вслух художественные
произведения, напевая или наигрывая песенки, так как
их содержание и настроение может стать частью вашей
судьбы.

Дух-пианист облачен в строгий, торжественный ко-
стюм. Черный цвет костюма — цвет Сатурна, планеты
ограничений, — говорит о том, что корнерупин при-

169


[[page 171]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

зывает нас к сдержанности, к торжественно-строгому
отношению к себе. И если вы хотите сделать желаемое
явным, будьте строги к себе, контролируйте свою речь,
не читайте вслух произведения, содержащие сцены, в
которых не хотели бы участвовать сами, не пойте гру-
стных песен и не играйте печальных мелодий.
Летающие вокруг духа-пианиста под звуки его му-
зыки люди и предметы никогда не сталкиваются, из
чего можно заключить, что дух этого камня не позво-
лит человеку творить зло окружающим. Получая от
судьбы желанное, вы не сможете причинить никому
вреда, а если это и произойдет, то уже не по вине духа
камня, а из-за особенностей вашего характера.

Корнерупин раскрывает в человеке способности к моде-
лированию судьбы, помогает стать физически и духовно
более выносливым; хороший талисман для руководителей,
начальников. При ношении корнерупина нельзя говорить о
том, исполнения чего вы не желаете, нельзя петь грустные
песни, играть печальные мелодии, читать художественные
произведения, содержащие сцены, в которых вы не хотели
бы участвовать. Этот камень может стать прекрасным
талисманом для Козерога.

Лазурит: камень тройной силы

Лазурит — минерал семейства фельдишатов, юве-
лирно-поделочный камень. Цвет: яркий небесно-синий,
фиолетово-синий, зеленовато-голубой. Просвечива-
ющий по краям. Синонимы: ляпис-лазурь, ультра-
марин.

На ярко-синем фоне, состоящем из довольно плотно-
го вещества, напоминающего густые облака, видно трех-
главое существо, одна голова которого обращена вниз, а

170


[[page 172]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

две другие держатся прямо и смотрят в разные стороны.
Смотрящая вниз голова совсем как человеческая, со все-
ми присущими человеческому облику чертами. В ес
изящных чертах можно угалать женское лицо, но она
имеет короткую мужскую прическу из тонких светлых
волос. Две другие головы тоже напоминают человече-
ский облик. Черты одного лица очень крупные, с силь-
но выдающимися глазами, напряженными от непрерыв-
ного всматривания в даль, а волосы — длинные, гус-
тые, жесткие. Черты другого лица — изящные, жен-
ственные, с чувственными глазами, на лицо спадают
мягкие шелковистые, почти белые волосы. Это трехгла-
вое существо — дух лазурита, объединившего в себе силу
трех существ. Первая, смотрящая вниз голова владеет
силой действия, голова с мужскими чертами — силой
мысли, а женская голова — силой чувств.

Этот камень помогает человеку одновременно раз-
вивать и тело, и интеллект, и чувствительность души.
Земная, смотрящая вниз голова излучает энергию, ко-
торая укрепляет физическое тело человека, помогает
преуспеть в спорте, поддерживать тело в хорошей фор-
ме. С этим камнем дегче достичь успехов в любой де-
ятельности, связанной с созданием и реализацией
материальных ценностей. Земная голова духа лазурита
неотрывно смотрит вниз, ее взгляд ни на что не отвле-
кается, поэтому лазурит помогает сосредоточиться на
работе, которую необходимо выполнять в данное вре-
мя. Этот камень развивает внимательность, терпение,
усидчивость, аккуратность, учит работать.

Земная голова имеет короткую прическу из светлых
волос, что указывает на способность камня избавлять
нас от лишних и скверных мыслей. Мысль символи-
зируют волосы, выполняющие функцию антенн разу-
ма, помогающие разуму принимать идеи, витающие в
пространстве. Светлые волосы символизируют чис-
тоту мыслей. С этим камнем легко забыть обо всем
остальном, занявшись земным трудом, легко отказать-
ся от мыслей о нечестном заработке.

171


[[page 173]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Голова лазурита с мужскими чертами, владеющая си-
лой мысли, посылает нам такую энергию, которая улуч-
шает умственные способности человека, улучшает на-
мять, развивает смекалку, помогает преуспеть в интел-
лектуальном труде. Длинные жесткие волосы второй
головы духа камня указывают на способность лазурита
помогать нам в сборе информации. Ames талисман-ла-
зурит, вы, начав думать о чем-то, начав искать ответы на
свои вопросы, сможете собрать всю необходимую ин-
формацию для анализа проблемы. Напряженно всматри-
вающаяся в даль вторая голова духа этого камня источа-
ет такую энергию, которая делает нас внимательными к
любой полезной информации. Лазурит станет хорошим
талисманом тому, кто часто страдает из-за своей неосве-
домленности, кому трудно долго размышлять на одну
тему, кто хотел бы раскрыть возможности своего разума.

Третья голова духа лазурита, имеющая женственные
черты и владеющая силой чувств, делает человека более
внимательным к собственным чувствам и ошущениям,
что позволяет обладателю лазурита слышать свой внут-
ренний голос — свою интуинию, понимать потребнос-
ти своей души и тела, основываясь на собственных ощу-
шениях. Лазурит развивает способность интуитивно
выбирать таких друзей, такие занятия, веки и еду, кото-
рые не способны причинить вред человеку. Благодаря
энергии этого камня легко почувствовать, какие занятия
помогут вам восстановить душевное равновесие, как
окружающие люди влияют на ваше состояние, в какой
нище в данное время нуждается ваш организм, какие
лекарства полезны или опасны для вас.

Несомненно, этот камень помогает человеку стать
более гармоничной личностью, ведь развивает и физи-
ческое тело, и ментальное (тело мысли), и астральное
(тело чувств). Если обобщить свойства трех составля-
ющих духа этого камня, можно сказать, что лазурит
помогает нам стать неуязвимес, способными и к упор-
ному труду, и к глубокому анализу своих проблем, и к
использованию интуитивно полученной информации.

172


[[page 174]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Этот камень хорошо носить тем, кто считает себя од-
нобоко развитым, кто преуспел в профессиональной
деятельности, но не может наладить личную жизнь, у
кого есть друзья, но нет радости, кто в совершенстве
овладел каким-то ремеслом, но слишком многого не
умеет. Всем, кто страдает от «перекоса», от иеравно-
мерного распределения успеха по сферам своей жиз-
ни, полезен этот камень.

Лазурит способствует развитию усидчивости, вни-
мательности, улучшению умственных способностей. По-
моеает преуспеть в спорте и интеллектуальном труде,
сохранить хорошую форму тела, почувствовать, что хо-
рошо для вас, а что плохо. Полезен тем, кто родился
nod знаком Весы.

Лунный камень: талисман для женщин

Лунный камень — минерал, полупрозрачная разно-
видность алуляра или ортоклаза с голубой иризацией,
напоминающей мерцающий лунный свет; драгоценный
камень. Прозрачный (чуть мутный). Синонимы: рыбий
глаз, гекатолит.

Дух лунного камня — прелестное создание, похожее
на маленькую фею. Дух-фея живет среди таких же мяг-
ких, как ее характер, облаков. С се лица не сходит не-
жная улыбка, лух-фея — само очарование. Нежный
лух-фея помогает человеку открыть в себе душевную
мягкость, стать более терпимым к окружающим и к са-
мому себе, помогает добиваться своего с помошью оба-
яния. Этот камень для тех, кто в конфликтных ситуа-
циях скорее прибегнет к угрозам, перейдет в состояние
войны, чем постарается понять и простить обидчика.
Этот камень лля тех, кто лостигает своей цели ценой

173


[[page 175]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

больших физических и моральных усилий. Дух лунно-
го камня — женственное, нежное существо. Такими же
нежными, милыми он пытается сделать и нас, избав-
AA от раздражительности, вероломства, помогая уви-
деть красоту собственной души и отказаться от любых
действий, нарушающих нашу внутреннюю красоту.

Лунный камень — прекрасный талисман для жен-
щин, не отказывающихся от своей женской природы,
желающих нравиться мужчинам. Лунный камень в ка-
честве талисмана полезно иметь и слишком импуль-
сивным, грубым мужчинам, чтобы стать более обая-
тельными, приятными в общении.

В образе духа лунного камня чувствуется присутствие
энергии Венеры — планеты женщин и женственности,
красоты и очарования. Дух лунного камня обладает мно-
гими венерианскими свойствами и помогает нам лучше
воспринимать послания этой планеты, перенимать ее
качества. Под тонким влиянием лунного камня мы на-
чинаем замечать и ценить красоту, у нас появляется же-
лание украсить свой мир, ведь Венера — планета красо-
ты. Лунный камень поможет нам стать более красивыми,
найти лучшие способы подчеркнуть свои достоинства.
Этот камень — прекрасный талисман для модельеров,
дизайнеров, художников, архитекторов, косметологов,
визажистов — для всех, кто работает над созданием кра-
сивых образов. Каждый из нас, имея талисманом лун-
ный камень, сможет скорее найти свой имидж.

Венера — планета земной стихии, заведующая фи-
зическими формами, поэтому лунный камень помога-
ет в вопросах, связанных с физическим телом и воп-
лощением идей. С этим камнем легче излечиться от
физических недугов, исправить дефекты тела, сделать
мечты реальностью.

Лунный камень с женственным духом помогает улуч-
шить отношения с представителями прекрасной MOJIOBU-
ны человечества, научиться понимать сложную женскую
природу, чувствовать желания женщин.

174


[[page 176]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

„Лунный камень помогает избавиться от раздражитель-
ности, добиться целей, воплотить мечты, улучшить вне-
шность и отношения с женщинами, найти свой имидж,
стать более приятным в общении. Хороший талисман для
женщин, для тех, кто работает над созданием красивых
образов, кто родился под знаками Телец, Рак.

Малахит: камень, знающий правду

Малахит — минерал; ювелирно-поделочный камень.
Синоним: зелень медная. Цвет: изумрудно-зеленый,
темно-зеленый до серовато-зеленого. Блеск: матовый,
шелковистый, стеклянный.

Ou прост, как ребенок, но мудр, как старец. OH об-
лачен в простые одежды, но сам полон величия. Он
знает обо всем, что происходит во Вселенной, но жи-
вет уединенно. Он обитает на спокойных облаках, но
он, как ангел, связывает Землю и Небо. Это — дух
малахита, привыкший к умеренному одиночеству.
Трудно сказать, на кого из знакомых человеку персо-
axel похож дух этого камня. Малахит близок к об-
разу праведного старца, но многие его черты нам не-
известны. Например, у него более выступающие, чем
у людей, щеки, сильно вздернут HOC, глаза расположе-
ны не на одном уровне и волосы растут пучками, за-
виваясь, образуя разные знаки. Встретив его на улице,
мы бы сразу назвали его «инопланетянином». Необыч-
ность вида духа малахита может легко отпугнуть, если
не знать о характере этого существа. А характер у него
просто ангельский.

Дух малахита обитает высоко, поэтому видит многое.
Он постоянно настроен на восприятие новой информа-
ции. Его простота не позволяет ему воспринимать ложь.
Он чувствуст правду. Он как информационный фильтр,
оставляющий в себе ложь и уберегающий от нее мир.

175


[[page 177]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Основное свойство малахита заключается именно в том,
что с этим камнем человеку проше распознавать ложь,
труднее стать обманутым. Если вы часто оказываетесь
обманутыми, верите всему, что слышите, страдаете от
своей доверчивости, обзаведитесь малахитом. Носите его
с собой, не обязательно в виде украшения, можно и в
кармане одежды. Малахит разовьет в вас чутье к обма-
ну. С ним вам будет проше понять, что правда, а что —
ложь. Малахит может стать прекрасным талисманом для
людей, работающих с информацией, например для жур-
налистов.

Однако, если вы сами любите приврать, часто опери-
руете неверной информацией для достижения своих це-
лей, дух малахита постепенно отучит вас от этого. Ma-
лахит — камень правды, с ним легко распознать ложь, но
трудно врать самому. Те, кто долго носил малахит, заме-
чали, что при попытке сказать кому-то пусть и безобид-
ную, но неправду у них начинался пристул кашля или
иная неприятность, мешающая произносить слова. Мо-
жет быть, вы знаете заядлого врунишку, сплетника, бол-
туна, не утруждающего себя контролем за своими слова-
ми, — для таких людей малахит стал бы отличным
подарком. Пусть они не оценят его сразу, на все нужно
время, но постепенно дух малахита научит этих людей
говорить то, что они знают наверняка, говорить без вы-
мысла и лжи.

Дух малахита, как ангел, связывает человеческий
земной мир с миром горним. Малахит настраивает ан-
тенну человека на восприятие информации свыше.
Постепенно этот камень развивает в человеке способ-
ность слышать голоса своего ангела-хранителя и не-
бесного учителя. Даже если вы боитесь потусторонних
явлений, то, что откроется вам с помощью малахита,
не будет вас пугать.

У малахита много полезных человеку свойств. На-
пример, этот камень умеет успокаивать, ведь дух ма-
лахита не только спокоен сам, но и вокруг него —
тишина. Малахит — хороший оберег от стрессов, ус-

176


[[page 178]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

покаивающий возбужденные нервы после взаимодей-
ствия человека с внешним миром.

Вокруг духа малахита нет ни души — в этом секрет
способности камня успокаивать одинокие души, вну-
щать умиротворенность одиноким людям. Состояние
спокойствия астрологически связано с планетой Сатурн,
которая заведует силой духа, физической выносливос-
тью и управляет костно-мышечной системой и кожей.
Таким образом, успокаивая, малахит укрепляет дух и
плоть человека, укрепляет опорно-двигательную систе-
му, способствует поддержанию упругости кожи.

У малахита есть и другие свойства, но самым силь-
ным все же является его способность помогать нам
отличать правду от лжи. Интересно, что в образе духа
малахита нет зеленого цвета — того цвета, каким бы-
вает этот камень. Но если смешать желтый цвет одеж-
ды духа малахита и голубой цвет окружающих облаков,
то получится именно зеленый. Такая закономерность
присуша духам многих камней.

Малахит — прекрасный талисман для людей, работа-
ющих с информацией (для журналистов, писателей, уче-
ных). Малахит — оберег от стресса; он внушает уми-
ротворенность одиноким людям, укрепляет дух и опор-
но-двигательную систему, способствует поддержанию
упругости кожи. Он отучит человека врать, научит сле-
дить за своей речью. Развивает способность слышать
голос ангела-хранителя. С талисманом-малахитом лег-
че распознать ложь, труднее оказаться обманутым. Это
хороший талисман для рожденных под знаком Девы.

Нефрит: улучшает благосостояние

Нефрит — плотная разновидность актинолита;
ювелирно-поделочный камень. Цвет: от луково-зеле-
ного до зеленовато-серого, белый, желтоватый, табач-

177


[[page 179]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

но-коричневый, часто пятнистый. Блеск жирный, вос-
ковой. Просвечивающий и непрозрачный. Синонимы:
жад, камень пунаму.

Дух нефрита обитает в мрачном подземелье. Он жи-
вет, как крот, избегая солнечного света. Он безликий
и похож на массу черного вещества с бордовыми раз-
водами. В облике и образе существования духа камня
нет и намека на легкость. Ho не стоит пугаться мрач-
ного мира этого камня. Дух нефрита — сын земли,
пропитанный энергией земной стихии, что наделяет
камень способностью улучшать земную жизнь челове-
ка, помогать человеку в труде, повышать его работо-
способность, укреплять его тело, делать его материаль-
но богаче. Именно земная стихия связана с благосо-
стоянием, с устойчивостью материального положения,
с физической выносливостью. Выбрав талисманом
нефрит, вы заметите, что стали более выносливым,
можете высыпаться за меньшее количество часов, что
перестали бояться работы. Этот камень — прекрасный
талисман для земных тружеников, людей, занятых
физическим трудом, и для тех, кто долго не может
найти работу, кто страдает от недостатка средств к
существованию.

Нефрит поможет найти работу и заработать столько
денег, сколько необходимо для земной жизни. Дух это-
го камня не открывает человеку возможность зара-
батывать деньги для роскошной жизни, но помогает
заработать столько, чтобы этого хватило на жилье,
одежду, пропитание и другие предметы первой необ-
ходимости. Земная стихия наделила этот камень спо-
собностью вносить в жизнь человека постоянство, по-
этому с номощью нефрита легче найти работу со
стабильной зарплатой, получать стабильный доход от
любой деятельности.

Особенно полезно носить нефрит людям воздуш-
ных знаков (Близнецам, Becam, Водолеям), которых

178


[[page 180]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

жизнь не часто радует стабильностью. Людям зем-
ных знаков (Тельцам, Девам, Козерогам) нужно быть
осторожными с этим камнем, так как он может уве-
личить количество земной энергии в них, что в худ-
шем случае может привести к ожирению и консерва-
тизму.

Черный цвет духа камня — цвет силы, поэтому
нефрит увеличивает нашу силу, как физическую, так
и духовную, помогая выстоять в трудные периоды
жизни. Этот камень полезно иметь физически и мо-
рально ослабленным, часто болеющим, часто плачу-
щимся о своих несчастьях людям, тем, кому труд-
но самостоятельно справляться со своими пробле-
мами.

Обитая в замкнутом пространстве подземелья, труд-
но передвигаться, невозможно увидеть все разнооб-
разис мира. Но ограниченность пространства духа
нефрита дает камню способность помогать тем, кто
ведет оседлый образ жизни, не любит путешествовать
и вообще выходить из дому, или тем, кто хотел бы
больше времени проводить дома. Нефрит сохранит
спокойствие таких людей, защитит от посягательств
на их пространство и от изменения образа жизни, по-
может человеку выработать качества, которые позво-
лят ему вести оседлую жизнь. Замкнутость простран-
ства говорит и о том, что камень помогает нам сосре-
доточиться.

Нефрит повышает работоспособность, укрепляет
тело и дух, помогает сосредоточиться на важных делах.
Хорош для людей, ведущих оседлую жизнь, и для тех, кто
хотел бы больше времени проводить дома, для людей, за-
пятых физическим трудом, кто ищет работу со ста-
бильной зарплатой, хочет получать стабильный доход от
своей деятельности, страдает от недостатка средств
к существованию. Особенно полезен он для Близнецов, Ве-
сов, Водолеев.

179


[[page 181]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Обсидиан: укрепит силу воли

Обсидиан — стекловатая вулкапическая порола кис-
лого состава; коллекционный и поделочный камень.

В прекрасном, добротном, построенном на века со-
оружении-доме, расположенном в кратере вулкана,
живет крепкий труженик — дух обсидиана. Кажется,
что он впитал в себя всю силу вулкана, поэтому вул-
кан потух. Дух обсидиана — добытчик и строитель, он
отвоевал у природы вулкан, обезвредил его, построил
дом. Этот камень — прекрасный талисман для TeX, кто
не обладает достаточной энергией, чгобы завоевывать
новое жизненное пространство, кто скорее отдаст свое,
чем попросит у жизни то, в чем нуждается.

Этот камень для тех, кто хотел бы изжить трусость,
научиться воевать за свое счастье. Дух обсидиана вы-
глядит очень спокойным и уверенным в себе, он BO-
все не варвар, он не отнимает послелнес имущество у
бедных. а лишь берет у жизни то, что считает своим.
Дух этого камня помогает человеку решительно отста-
ивать свои интересы, когда он уверен в своей правоте.
С обсидианом-талисманом проще прийти к начальству
с просьбами о новышении зарплаты, улучшении усло-
вий труда и легче добиться положительного ответа.
С ним проще отстоять свое право на жилилошадь и
иное имущество, если человек чувствует, что заслужи-
вает этого.

Дух обсидиана — труженик, который не боится тя-
желой работы, он в силах создать то, что нужно ему
для жизни. Обсидиан полезно иметь ленивым мечта-
телям, которые постоянно откладывают на потом
строительство своего счастья, боятся работы и пред-
почитают представлять, какой красивой может стать
их жизнь, нежели делать реальное дело. Дух камня
поможет человеку раскрыть в себе талант к созида-
пию, способности, нсобходимые для выполнения но-

180


[[page 182]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

вседневной работы, строительства любых сооружений.
Этот камень — хороший талисман для строителей, для
всех, кто связан с созданием каких-либо материаль-
ных форм.

Дух камня виитал в себя энергию вулкана, то есть
энергию стихии огня, а именно — силу Марса, пла-
неты, которая управляет вулканами. Марс — мужская
планета, поэтому обсидиан можно считать камнем,
развивающим мужские качества: мужество, решитель-
НОСТЬ, СИЛУ ВОЛИ. Обсидиан может стать талисманом
военных, людей других профессий. бывающих в зоне
войны, ведь Марс — планета воина. Этот камень для
тех, кто живет «на вулкане», в опасных местах: рядом
с вулканом, в месте, где вероятиы природные катак-
лизмы, недалеко от зоны военных действий.

Обсидиан помогает человеку решительно отстаивать
свои интересы, добиваться своего, стать мужествен-
ным. Хороший талисман для строителей, военных, тех,
кто живет или часто бывает в местах, где вероятны
стихийные бедствия, в зоне военных действий и рядом с
ней. Хороший талисман для Овнов.

Опал: учит порядку

Опал — минерал; разновидности — драгоценный и
ювелирно-поделочные камни. Цвет: белый, голубова-
тый, серый (редко черный), синий, красный, желтый,
бурый. Блеск жирный, восковой, перламутровый. Про-
зрачный либо просвечивающий и непрозрачный. Си-
нонимы: видрит, гелит, гель-кристобалит, неслит.

В голубом шаре, летающем по мрачным просторам
космоса, живет дух опала. Дух выглядит деловым, у
него важная работа: собирать чьи-то пропажи в сво-

181


[[page 183]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ем шаре и развозить их по Вселенной, вручая перво-
начальным владельцам. Дух опала наводит порядок в
мире, в который попадаст, а в свободное от этой ра-
боты время он принимается наводить порядок в сво-
ем домс-шаре и где-то внутри себя. Незаметно, чтобы
что-то еще, кроме порядка, интересовало его.

Самос сильнос свойство опала — помогать челове-
ку наводить порядок в своей жизни, своих вещах, мыс-
лях и чувствах. Этот камень для тех, на чьем рабочем
столе всегда груды бумаг, кто часто ие может найти
свои вещи потому, что забыл, куда их положил, кто
устал жить в беспорядке и хочет сделать свой быт бо-
лее удобным. Опал для тех, чья семейная жизнь ру-
шитея оттого, что они слишком много времени про-
водят на работе, для тех, кто из-за семейных проблем
не в состоянии заниматься профессиональными дела-
ми, то есть для людей, не способных поддерживать
порядок сразу в нескольких сферах своей жизни. Не-
редко, увлекаясь какой-то темой жизни, мы забываем
о многом другом. Например, увлекаясь благоустрой-
ством дома, забываем о здоровье, занявшись здоровь-
ем. забываем о близких людях, о своих обязанностях.
Опал поможет поддерживать гармонию во всех сферах
жизни одновременно.

Дух камня дает человеку желание наводить порядок
везде, куда он попадет, систематизировать любые пред-
меты. Этот камень может стать прекрасным талисманом
для всех, кто занимается систематизацией информации
и каких-либо вещей. Дух камня не забывает и о своем
внутреннем мире, поэтому и человеку внуитает желание
заглянуть в глубь себя, упорядочить свои мысли и жела-
ния, разобраться в чувствах. Под тонким влиянием духа
камня в душе и разуме человека начинается генеральная
уборка. С опалом легче избавиться от страхов, комилек-
сов, навязчивых мыслей, ненужных желаний, забыть о
неприятностях, так перераспределить энергию внутри
себя, чтобы не было ни пустот, ни скоплений энергии и
не было бы внутреннего дискомфорта.

182


[[page 184]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Особенно полезно иметь опал-талисман врачам, це-
лителям и тем, кто озабочен собственным здоровьем,
ведь опал помогает наводить порядок во всем, а здо-
ровье организма невозможно, если отдельные органы
не в порядке. Дух этого камня гармонизирует физичес-
кос состояние человека, посылая усиленные импульсы
в наиболее проблемные участки тела.

Дух опала забирает из пространства некие бесхозные
предметы и находит их владельцев. И мы под влиянием
духа камня сможем находить владельцев попавших к нам
предметов. Опал помогает правильно определить, какой
предмет следует подарить человеку, определить, кому
ваш подарок будет наиболее полезен, кто его истинный
владелец.

В своем голубом доме-шаре дух камня защищен от
мрака космоса, поэтому этот камень помогает защи-
титься от мрачной нечисти, от дурного влияния на
наше настроение и физическое состояние других лю-
дей, от сглазов и порчи, от любых нежелательных воз-
действий извне, защититься от негативного воздей-
ствия окружающей среды, от любых раздражающих
факторов.

Голубой цвет шара-дома — цвет стихии воды, свя-
занной с эмоциональным состоянием человека. Дух
опала действует успокаивающе, поэтому олал полезно
носить впечатлительным, слишком эмоциональным
людям, страдающим заболеваниями нервной системы.

Опал помогает наводить и поддерживать порядок во
всех сферах жизни, в мыслях и чувствах, избавиться от
внутреннего дискомфорта, защищаться от любых небла-
гоприятных воздействий извне. Хороший талисман для
тех, кто занимается систематизацией каких-либо вещей
или информации, для врачей, людей, озабоченных своим
здоровьем, для эмоциональных людей, страдающих забо-
леваниями нервной системы, для рожденных под знаком
Дева.

183


[[page 185]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Рубин и сапфир: для успешного бизнеса

Рубин — минерал, красная прозрачная или просвечи-
вающая, иногда непрозрачная разновидность корунда;
прозрачный рубин -~ драгоценный камень высигей кате-
гории. Синоним: барклиит (малопрозрачный рубин или
красный корунд из месторождений штатов Виктория и
Новый Южный Уэльс, Австралия).

Сапфир — минерал, разновидность корунда; драго-
ценный камень. Цвет: синий, желтый, оранжевый, зе-
леный, черный, розовый, бесцветный (лейкосапфир).
Блеск: стеклянный. Прозрачный до просвечивающего.
Иногда наблюдается эффект астеризма — появление
светлой фигуры шестилучевой звезды (сапфир звездча-
тый). Синонимы: синий корунд, саламштейн.

Хотя рубин и сапфир внешне весьма не похожи друг
на друга, они — братья, ведь оба являются разновид-
ностями корунда. Рубин и сапфир стоит описывать
вместе еше и потому, что неразлучны духи этих кам-
ней. Представьте себе делового мужчину средних лет
с атрибутами деловой жизни: строгим костюмом, дип-
ломатом и конечно же помошником-секретарем. Сек-
ретарь — женщина, похожая на старую деву. Немного
старомодная, простая и аккуратная одежда и весь ее
образ идеально соответствуют сдержанному характеру
шефа. Шеф — это образ духа рубина, а секретарна —
образ духа сапфира.

Глядя на эту парочку, можно подумать, что шеф —
лидер, а секретарша — лишь покорный исполнитель
воли начальника. Но это совсем не так. И рубин, и
сапфир мы считаем драгоценными камнями, так же и
в невидимом мире духов камней союз рубина и сапфи-
ра построен на равноправии. Шеф и секретарша — две
ценные друг для друга личности. Шеф — генератор
идей, а секретарша-помощшник — исполнитель, не про-
сто следующий командам, а чувствующий идеи шефа.

184


[[page 186]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Не многим довелось иметь оба лрагоценных камня: и
рубин, и сапфир. Но в идеале эти два камня лучше но-
сить одновременно, пусть и в разных изделиях. Объеди-
ненные энергией человека, духи камней совершают цен-
нейший для человеческой жизни процесс. Рубин учит
человека изобретать, генерировать идеи, а сапфир — их
воплощать и не ошибаться в выборе судьбы для своей
идеи. Нося одновременно и рубин, и сапфир, человек
становится талантливым творцом, способным изобрес-
ти и воплотить идею должным образом.

Однако эти камни можно носить и по отдельности,
и тогда вы либо разовьете в себе способность к изоб-
ретательству, либо научитесь воплощать идеи. Если
носить изделие с рубином, особенно если носить его
постоянно, со временем можно заметить в себе при-
лив энтузиазма. Дух рубина — генератор идей, и этот
камень непременно поможет вам стать более творчес-
ким человеком. Но духу рубина нужен дух сапфира,
директору нужен помощник. Если вы носите только
рубин, у вас будет усиливаться желание найти помощ-
ника. Рубин заставит вас почувствовать себя нуждаю-
щимся в помощи. Это хорошо для единоличника, эго-
иста. Рубин уменьшит эгоцентризм человека, научит
ценить не только себя, но и другие личности.

Рубин хорошо носить неинициативным, ленивым,
уставшим от жизни людям. Дух этого камня возвращает
к активной творческий жизни, помогает развить фанта-
зию, пробудить энтузиазм к деятельности. Рубин хорош
также и для инициативных людей, но таких, которые
никому не доверяют исполнение своих проектов, кото-
рые не склонны к сотрудничеству. Таких людей дух ру-
бина научит ценить партнеров и помощников и пра-
вильно их выбирать. Благодаря такому свойству рубин
может стать прекрасным талисманом для директоров и
иных сотрудников, ответственных за работу с кадрами.
Рубин хорошо носить и детям, у которых есть проблемы
в общении со сверстниками. Этот камень научит ребен-
ка не бояться коллектива.

185


[[page 187]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Но вспомним о TOM, что дух рубина —- это деловой
человск со сдержанным характером. Если вы хотели бы
развить в себе деловые качества и избавиться от из-
лишней эмоциональности, рубин вам пригодится. Его
как талисман для удачной деятельности можно дарить
и начинающим бизнесменам, и тем, чей бизнес идет
не очень успешно.

Как же воздействует на человека брат рубина —
сапфир? Он не помогает развивать деловые качест-
ва, зато развивает исполнительность. Сапфир полезен
тем, кто только в мечтах живет красивой жизнью, а
на деле не может и гвоздя забить. Сапфир — для тех,
чьи глаза настолько боятся работы, что руки ничего
не делают. Дух этого камня уменьшает страх челове-
ка перед работой. Дух сапфира облалает способностью
чувствовать идею, которая ждет воплощения. Этот ка-
мень поможет стать не просто роботом-исполнителем,
а исполнителем, следующим зову интуиции и выпол-
няющим работу с душой. Сапфир хорош для тех, кто,
сделав что-то, понимает, что ждал совсем другого ре-
зультата.

Нося сапфир длительное время, вы заметите, что
ваши руки творят чудеса, производя на свет творения,
превосходящие своей красотой образ, который был в
вашем воображении. Многие знают, насколько трудно
воплотить идею, не утратив ее красоты. Например, вы
решили построить дом, сшить платье или нарисовать
картину. Вы выполнили чертеж, обзавелись выкрой-
кой, набросали эскиз. Вы воплотили идею. И что же?
Скорее всего, вы не удовлетворитесь тем, что получи-
ли, — образ в воображении покажется вам совершен-
ней того, что у вас получилось. И тому, с кем такое
досадное происшествие случается часто, стоит обзаве-
стись сапфиром. Этот камень научит вас так вопло-
щать идеи, чтобы результат превосходил мысленный
проект.

Дух сапфира — это секретарша, которая хотя и яв-
ляется самостоятельной личностью, но все же нужда-

186


[[page 188]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ется в авторе идей, в начальнике. И если долго носить
изделие с сапфиром, то можно заместить в ссбе инте-
рес к чужим мыслям, идеям, планам и желание взять-
ся за реализацию чьих-то проектов.

Рубин помогает развить изобретательность, пра-
внльно выбирать партнеров и помощников; развивает
творческие способности, фантазию и деловые качества.
Полезен для единоличников, эгоцентриков, неннициатив-
HOIX, уставших от жизни людей; бизнесменов, директо-
ров, людей, ответственных за работу с кадрами; для
детей, которые плохо ладят со сверстниками, для рож-
денных под знаком Овен.

Сапфир помогает воплощать, руководствуясь интуи-
цией; стать хорошим исполнителем. Полезен для тех,
кто не любит работать, кто родился nod знаком Дева.

Тигровый глаз: камень оправдавшихся надежд

Тигровый глаз — разновидность кварца золотисто-
коричневого цвета с шелковистым отливом, ювелирно-
поделочный камень. Синоним: тигерит.

Дух этого камня похож на жирную гусеницу или ко-
роткую жирную змею коричневого цвета с желтыми по-
перечными полосками. Несмотря на невзрачный вид,
угрожающую окраску, дух тигрового глаза — добродуш-
ное существо, влюбленное в солнце. Хорошенько про-
гревигись под солнечными лучами, гусеница меняет свой
облик, превращаясь в некое подобие бабочки, в легкое,
почти невесомое существо с огромными нолупрозрач-
ными крыльями. Когда солнце заходит, бабочка снова
становится гусеницей.

Дух этого камня поможет тем, кто надеется на луч-
шую жизнь, кто много времени проводит в ожида-

187


[[page 189]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нни своего счастья. Тигровый глаз — камень оправ-
давшихся надежд, приближающий исполнение завет-
ных желаний. Если ваши надежды часто не оправлы-
ваются, если, ожидая многого, вы получаете слишком
мало, сделайте своим талисманом этот камень. С ним
вам реже придется разочаровываться. Тигровый глаз
развивает в человеке терпение, внушает веру в то, что
его мечты обязательно сбудутся. Этот камень полез-
но иметь TCM, кто не верит в действеиную силу меч-
ты, не верит, что способен программировать свою
жизнь усилием мысли, кто всегда рассчитывает толь-
ко на свои силы, отрицая возможность поддержки
свыше.

Жирная гусеница символизирует земную жизнь. Сол-
нце, которое она так любит, — помощь Небсс, а транс-
формация гусеницы в бабочку — результат совместного
усилия сил Земли и Неба. Энергия тигрового глаза на-
страивает человека на принятие помощи свыше, помо-
гает стать проводником Божьей воли. Этот камень ста-
нет прекрасным талисманом тем, кто считает, что Бог
отвернулся от него, кто хотел бы получать ошутимую
поддержку своего ангела-хранителя, стать более улачли-
вым человеком.

Невесомая бабочка с огромными крыльями — по-
ражающее взор явление. Она настолько гармонична,
что не возникает и мысли поискать в ней изъян. В
образе духа тигрового глаза результат совместного
усилия Земли и Неба превосходен, поэтому пол вли-
янием этого камня наши руки смогут создавать совер-
шенные творения. Тигровый глаз будет хорошим по-
мощником тому, кто хочет поражать людей качеством
своих творений, кто хотел бы создавать веши настоль-
ко прекрасные, что никто бы не осмелился критико-
вать их. Тигровый глаз — подходящий талисман для
дизайнеров, модельеров, архитекторов, людей любых
творческих профессий.

Дух тигрового глаза регулярно меняет свой облик.
Будучи гусеницей, он ожидает транеформании в бабоч-

188


[[page 190]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ку, а став бабочкой, он знает, что скоро опягь превра-
тится в гусеницу. Он привык к собственному неносто-
янству, поэтому легко меняется. Он и человеку помо-
жет совершить переход от детства к юности и зрелости.
Полезно носить его в периоды переходного возраста:
детям, начинающим обучение в школе, подросткам,
выбирающим профессию; всегда, когла в жизни про-
исходят серьезные перемены, например приходится
менять профессию, место жительства, когда жизнь тре-
бует нового нодхода, заставляет расстаться с прошлым,
вступить в новый этан.

Дух тигрового глаза учит человека из чего-то не-
взрачного (из гусеницы) создавать нечто прекрасное
(бабочку). Этот камень полезно носить тем, кто хотел
бы отходы превращать в доходы, кто paboracT на My-
сороперерабатывающих заводах, чья деятельность ка-
ким-то образом связана с отходами или устаревшими,
пенужными товарами, кто занимается реставрацией и
ремонтом различных вещей, обычные вещи превраща-
ет в произведения искусства.

Жирная гусеница и легкая бабочка — ото объеди-
ненные в духе камня стихии земли и воздуха. Зем-
яя учит практичности, а воздух — легкости. С этим
камнем проще быть практичным, рациональным, эко-
номным, он помогает разбогатеть, но разбогатеть
легко. Его полезно носить тем, кому не хватает внут-
ренней легкости, кто слишком привязан к материаль-
пым ценностям, у кого не получается с легкостью
зарабатывать деньги, кому все дается с большим
трулом.

Земная стихия внушает чувство уверенности, поэто-
му с этим камнем человек чувствует себя уверенно в
воздухе, например находясь на борту самолета. Тигро-
вый глаз может быть прекрасным талисманом для тех,
кому часто приходится перемещаться по воздуху, кто
хотел бы научиться летать на каком-либо воздушном
гранспортном средстве, прыгать с парашютом, но бо-
ится делать это.

189


[[page 191]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Тнгровый глаз помогает удовлетворять желания, раз-
вцвает терпение, помогает легко разбогатеть. Полезен
тем, чьи надежды часто не оправдываются; кто хотел
бы получать ощутимую поддержку свыше; считает, что
Boe отвернулся от него; тем, кто хочет поражать лю-
дей своим творчеством. Хороший талисман для дизайне-
ров, модельеров, архитекторов, реставраторов, худож-
ников, летчиков, для Тельцов. Полезно носить во время
серьезных перемен в жизни.

Топаз: для развития находчивости

Топаз — минерал; прозрачные разновидности явля-
ются драгоценными камнями. Цвет: светло- и ярко-жел-
тый, красновато-желтый, зеленый, бесцветный, реже —
аквамариново-голубой, розовый, фиолетовый, коричне-
вый, бывает также полихромный (голубой и коричневый
в одном кристалле). Прозрачный или полупрозрачный.

Внутри топаза живет акробат в голубоватом с желты-
ми искрами трико -- это дух топаза. Он, как и положе-
но акробату, гуттаперчев и ловок, способен выполнять
немыслимые сальто. Однако вокруг духа-акробата не
видно цирковой арены, вокруг него обычная в челове-
ческом представлении жизнь. Дух-акробат применяет
свои умения не в цирке, а в жизни: топаз способен раз-
вивать в людях гибкость и подвижность ума, находчи-
вость, с ним проще находить выход из затруднительных
ситуаций. Если перемены часто застают вас врасплох,
если вам трудно быстро перестраиваться, переключать-
ся на новые темы, подарите себе этот камень. С ним ваш
ум станет подвижнее, с ним для вас будет меньше нераз-
решимых трудностей.

Дух топаза способен выполнять разные трюки, HO
особенно он любит прыгать на болышие расстояния.

190


[[page 192]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Приземляется он всегда на светлое место, оставляя за
собой мрачные пространства. Такая способность духа-
акробата намскаст на то, что с этим камнем легче пе-
реносить невзгоды жизни, легче выходить из черных,
проблемных зон. Если в вашей жизни маленькие труд-
ности часто становятся большими неприятностями,
если светлые, радостные периоды очень редки, топаз
поможет исправить такое положение. Его дух внушает
человеку настроение и образ действий, которые помог-
ли бы разделаться с проблемами и приблизить светлую
полосу жизни. Топаз можно назвать талисманом счаст-
AMBOH ЖИЗНИ.

Дух-акробат, в отличие от духов многих камней, не
бывает в неподвижном состоянии. «Жизнь есть движе-
ние», — говорят его любознательные, сверкающие гла-
за. Любовь к движению наделила топаз еще одним свой-
ством — вселять или поддерживать в людях интерес к
жизни, к деятельности. Если вам все надоело, если вы
чувствуете себя уставшим от жизни, топаз — именно тот
талисман, который вам нужен. Топаз — камень жизни,
он способен даже продлевать жизнь людей, продлевать
активные годы, способствовать укреплению иммуните-
та, нормализации процесса обмена веществ в организме.

Голубой цвет трико — это цвет неба, мечты, мысли.
Топаз помогает человеку поднять глаза вверх, задумать-
ся о вечном, помыслить о духовной, не ограниченной
плотной материей жизни. Топаз облегчает моральное
состояние того, кто занимается неинтересным делом,
внушая философское отношение к жизни и труду.

Искорки на костюме духа-акробата — это искры
восхищения. Дух топаза помогает человеку замечать
радости жизни, учит удивляться, восхищаться. Топаз
XOPOUIO носить тем, кто стал ко всему равнодушным,
кого уже ничем HE удивишь, кто не умеет радоваться.
Этот камень хранит сердце от окаменения, помогает
сохранить любовь к жизни.

Если бы мы встретили дух топаза в облике человека,
то вряд ли многие из нас смогли бы заговорить C ним.

191


[[page 193]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Хотя и есть любознательность в глазах духа топаза, HO
простоты в них нет. Дух-акробат обладает сложным ха-
рактером, и не каждый человек сможет войти в контакт
с этим камнем. Топаз — для натур утонченных, для тех,
кто способен понять другого. Именно для них топаз —
наиболее действенный талисман.

Топаз развивает гибкость и подвижность ума, на-
ходинвость. Помогает находить выход из затруднитель-
ных ситуаций, подстраиваться под обстоятельства.
Поддерживает интерес к жизни, к созиданию; продле-
вает активные годы; внушает философское мировоззре-
ние. Топаз — талисман счастливой жизни, помогающий
увеличить радостные периоды и сократить тяжелые
времена. Полезен равнодушным ко всему людям. Наибо-
лее подходит утонченным натурам, тем, кто родился
под знаком Близнецы.

Турмалии: поможет оказаться в нужное время
в нужном месте

Турмалин — группа минералов; прозрачные цветные
разновидности — драгоценные камни. Синонимы: эс-
меральда, иохроит. Цвет: зеленый, красный, синий,
коричневый, черный, полихромный. Блеск стеклян-
ный. Прозрачный либо просвечивающий. Разновидно-
сти: верделит (зеленый), рубеллит (розово-красный),
индиголит (синий), сиберит (малиновый), шерл (чер-
НЫЙ).

Дух турмалина выглядит весьма напряженным: рас-
каленный докрасна стержень, окруженный конусовил-
ной спиралью. Под действием энергии стержня спи-
раль вращается, создавая мощнейшее магнитное поле,
способное притягивать любые предметы, подобные ду-

192


[[page 194]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ху камня. Вся эта электромагнитная установка не сто-
ит на месте, а движется в пространстве, стремясь туда,
где в данное время больше всего предметов, подобных
духу камня.

Образ духа турмалина схематически отображает
структуру человеческой сущности. Стержень духа тур-
малина можно уподобить духовному стержню чело-
века, спираль вокруг него — это физическое тело, а
магнитное поле — это чувства, мысли, желания и спо-
собности человека. Энергия духа турмалина помогает
находить подобных нам, родственных нам людей и
предметы, притягивать их в поле своей жизни. Этот
камень поможет из множества предметов выбрать свой,
из нескольких претендентов на роль друга или парт-
нера — того, кто не подведет, кто сможет чувствовать
ваше настроение, понимать вас с полуслова, так как
сам будет похож на вас. Действие этого камня может
распространяться на всю нашу жизнь, так как в любых
сферах жизни мы ищем то, что нам наиболее близко.
Талисман-турмалин поможет найти работу, которая
наиболее вам подходит, одежду, которая подчеркнет
ваши достоинства, пищу и лекарства, которые не на-
вредят организму, комнатные или дикие растения, до-
машних животных, способных улучшить ваше эмоци-
ональное и физическое состояние. С талисманом-тур-
малином вы реже будете оигибаться в выборе мое — не
мое, сможете гораздо меньше времени тратить на не-
нужные вам вещи. Этот камень полезно иметь тем, кто
занимается не своим делом, общается с какими-то не-
нужными ему людьми, носит одежду, не соответству-
ющую его характеру.

Дух турмалина не стоит на месте, не ждет, когда
рядом с ним окажутся родственные ему предметы. Он
ищет их. Причем он способен определить, в какое вре-
мя и в каком месте родственных предметов будет боль-
ше. Этот камень помогает оказаться в нужное время в
нужном месте, не упустить свой счастливый шанс. Та-
кос свойство камня дает право говорить о том, что тур-

193


[[page 195]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

малин помогает нам стать счастливее, удачливее. Тур-
малин особенно полезно иметь тем, кто, оглядываясь
назад, понимает, что не там искал свое счастье, не в
то время и не с теми людьми старался построить его.

Турмалин поможет стать удачливее, находить еди-
номышленников, совершать удачные покупки, оказаться
в нужное время в нужном месте. Хорош для тех, кто ро-
дился под знаком Стрелец.

Халцедон: талисман семейного счастья

Халцедон — минерал, скрытокристаллическая микро-
волокнистая разновидность кварца. Многие разновид-
ности — ювелирно-поделочные камни. Цвет: серый,
серо-голубоватый, серо-желтоватый. Разновидности:
сердолик (оранжево-красный до буро-красного), хри-
зопраз (яблочно-, травяно- и изумрудно-зеленый), плаз-
ма (темно-луково-зеленый), яшма кровавая (темно-зеле-
ный с красными пятнами), агат моховой (халцедон с
дендритовыми, моховидными включениями черных или
зеленых гидроксидов марганца и железа), сардер (бурый,
красно-бурый и красный просвечивающий). Блеск — от
шелковистого до стеклянного. Часто просвечивающий.

Утомленный длинной жизненной дорогой седовла-
сый старец, уютно расположившийся в кресле-качалке,
руководит жизнью большого семейства, каждый член
которого — молодой человечек маленького роста в серо-
ватом одеянии. Каждый член семейства весело и акку-
ратно выполняет свои обязанности, периодически при-
нося отчет или подарок старцу — старейшине рола.
Старейшина — дух халцедона, хранитель родовых тради-
ций, мудрое существо, способное идеально организовать
жизнь всех членов своей семьи. Халцедон — камень для

194


[[page 196]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

тех, кого семейная жизнь не радует, в чьем доме много
проблем, кто долго не может найти решение семейных
трудностей. Дух-старейитина сделал так, чтобы все чле-
ны его семейства были веселы и не отлынивали от сво-
их обязанностей, и мы под влиянием духа этого камня
сможем грамотно организовать жизнь в своей семье, в
своем доме. Этот камень для тех, кто хотел бы стать бо-
лее авторитетной персоной для своих родственников,
кто устал оттого, что его домочадцы не придают значе-
ния его мнению или требованиям, на кого в семье мало
обращают внимание.

Образ духа халцелона, его постоянная забота о семей-
стве указывает на его родство со знаком зодиака Рак,
заведующим темой дома, семьи, отношений с ролствен-
никами. Халцедон — ярко выраженный представитель
Рака со всеми присущими этому знаку свойствами. Хал-
педон не только помогает правильно организовать
жизнь семьи, стать более авторитетной персоной для
родственников, но помогает найти того, кто способен
быть идеальным супругом (супругой) для вас. Этот ка-
мень может пробудить желание создать семью, так как,
кроме семейной жизни, дух камня иичем He озабочен.
Халцедон может пробудить и материнские чувства, же-
лание обзавестись потомством, ведь у духа-старна боль-
шое семейство. Этот камень номогает улучшить отноше-
ния с матерью и другими родственниками, сохранить все
то лучшее, что есть в вашей семье.

Многочисленные члены семейства духа халиедона
периодически приносят ему отчет о своей работе или
подарок, выражая этим свое уважение и благоларность
сму. Халнедоны особенно полезно иметь старейшим
членам семьи, так как дух камня поможет им получать
благодарность от детей и внуков, поможет так обра-
паться с детьми и внуками, чтобы у тех родилось ис-
KpeHHee уважение к ним. Этот камень — для тех ро-
дителей, чьи дети не почитают их.

Знак Рак заведует эмоциональным состоянием чс-
ловека и состоянием сна, а также желудочно-кишеч-

195


[[page 197]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ной системой, поэтому халцедон действует успокаи-
вающе, способствует нормализации сна, улучшению
состояния желудочно-кишечной системы человека.

Халцедон помогает найти супруга (супругу), правиль-
но организовать жизнь семьи и сохранить ее, улучшить
отношения с родственниками. Может пробудить жела-
ние создать семыю и обзавестись потомством. Успокаи-
вает нервы, улучшает сон и состояние желудочно-кишеч-
ной системы, Хороший талисман для старейших членов
семьи, для тех, кто хочет быть авторитетом в семье,
для Раков.

Хризолит: камень перемен

Хризолит — минерал группы оливина; прозрачная
разновидность — драгоценный камень. Цвет: серо-голу-
бой, серо-желтый, фиолетовый, синеватый или зелено-
ватый. Синонимы: балтиморит, бостонит, каристиолит,
пикросмин, серпентин-асбест, серпентин волокнистый,
хризолит-асбест, нерматтит.

Дух хризолита — невзрачного вида, низкого роста
мужчина, облаченный в темно-синий костюм. Он стоит
в комнате, где все предметы известны человеку, на по-
роге открытой двери, за которой — необъятная звездная
даль. Взглядом он приглашает нас в далекое пугешествие
по бескрайним просторам Вселенной. Он стоит на гра-
нице между нынешним и будущим, между привычным,
хорошо знакомым и чем-то таинственным, неизведан-
ным. Хризолит — камень перемен, который помогает
нам изменить свою жизнь, покончить с прошлым, оста-
вив BCC страхи и сомнения, взяться за новое дело.

Хризолит полезно иметь тем, кого пугает неизвест-
ность будущего, кому страшно от одной мысли, что

196


[[page 198]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

многое в его жизни однажды может измениться, кто
боится оставить насиженное место ради заманчивого,
но незнакомого будущего. С хризолитом-талисманом
легче решиться на любую перемену в жизни, например
на смену места жительства, изменение профессии, со-
здание семьи. Этот камень для консерваторов, склон-
ных жить и действовать по привычке. С хризолитом
легче начать новую жизнь, избавиться от привычек,
правил и установок, которым человек подчинялся дол-
гие годы.

Дух камня находится в комнате, похожей на мно-
гие из тех, в которых обычно живут люди. Дух камня
зовет нас выйти из комнаты, из дома. Комната — знак
семьи, преемственности поколений, родовой кармы, в
рамках которой живет большинство людей. Дух кам-
ня помогает освободиться от родовых проклятий, по-
кинуть территорию действия родовой кармы, стать
более свободным от возможного негативного наследия
предков. Хризолит — прекрасный талисман для тех,
кто чувствует, что на его судьбу дурно влияет насле-
дие предков, кто страдает наследственными заболева-
ниями, знает, что его род когда-то был проклят или
кто-то из его рода был отлучен от церкви, совершал
преступления. Хризолит помогает стать более незави-
симым от влияния родственников, избавиться от сте-
реотипов. внушенных человеку его родителями.

Находясь на границе между настоящим и будущим,
дух хризолита помогает легче перенести любые пере-
мены, быстрее приспособиться к изменившимся усло-
виям. Хризолит-талисман полезно иметь всем, в чьей
жизни часты перемены и кто уже устал от них, так как
дух камня поможет безболезненно переживать любые
изменения в судьбе.

Хризолит помогает изменить жизнь, избавиться от
переживаний, связанных с прошлым, легче переносить
любые перемены, избавиться от вредных привычек, ос-

197


[[page 199]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вободиться от родовых проклятий, стать более незави-
симым от влияния родственников. Хороший талисман
для консерваторов, людей, страдающих наследственны-
ми заболеваниями, тех, в чьей жизни часты перемены,
Оля Водолеев.

Чароит: поможет обрести
единомышленников

Чароит — минерал подкласса слоистых силикатов;
ювелирно-поделочный камень. Цвет: лиловый до фи-
олетового.

Роскошный корабль плывет по океану, приближа-
ясь к скалистому острову. Капитан корабля — весе-
лый юноша, собравигий в своем плавучем доме всех
своих лучших друзей, полностью разделяющих его
взгляды и готовых следовать за ним куда угодно. Ка-
питан — дух чароита — камня, помогающего нам не
растерять своих друзей, обрести единомышленников.
Чароит — камень для одиноких людей, для тех, у кого
нет настоящих, преданных друзей. Отношениями с
друзьями-единомышленниками в астрологии заведует
знак Водолей, поэтому чароит -- хороший талисман
для людей, рожденных под этим знаком.

Дух-капитан управляет не только самим кораблем,
ему подчиняются все, кто находится на корабле, все
его друзья. С талисманом-чароитом проще стать ли-
дером в своей компании, убедить друзей следовать за
вами, выполнять ваши просьбы.

Корабль духа приближается к острову, покрытому
скалами. Каменный остров — символ чего-то надеж-
ного, фундаментального, несокрущимого, основатель-
ного. Дух чароита везет туда своих друзей и внушает
нам желание собрать вместе самых близких людей,

198


[[page 200]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

чтобы создать с их помощью нечто подобное скале,
нечто фундаментальное. Чароит может быть талисма-
ном в любом серьезном предприятии, в котором уча-
ствуют единомышленники, он — талисман для тех, кто
хотел бы войти в историю, создав с помощью друзей
что-то долговечное, осповательное.

Дух-капитан весел, близость друзей дает ему ощу-
щение счастья. Но движение по океану опасно, ко-
раблю препятствуют неионятно откуда берущиеся
предметы. Движение по океану полно неприятных
неожиданностей, и, хотя с лица духа-капитана не схо-
дит улыбка, управление кораблем требует большой
внимательности, ловкости. Канитану приходится ча-
сто маневрировать, уводя корабль от неожиданно воз-
никающих опасных предметов. Чароит-талисман и нас
бережет от неожиданностей, помогает почувствовать,
с какой стороны надвигается опасность, и предотвра-
тить наше столкновение с опасными людьми, прелме-
тами, избежать неприятных ситуаций. Чароит для тех,
в чьей жизни часто случались неприятные неожи-дан-
ности, кто в силу своего характера способен притяги-
вать в свою жизнь такие события. Очень часто не-
приятных неожиданностей бывает много в жизни
Водолея, так как Уран, управляющий этим знаком, —
планета непредсказуемых событий. Чароит в качестве
оберега от непредсказуемых неприятностей полезно
носить всем, но особенно людям, рожденным под
знаком Водолей.

Yapoum поможет обрести друзей-единомышленников,
стать лидером, уберечься от неприятных неожиданнос-
тей. Хороший талисман для одиноких людей и людей,
рожденных под знаком Водолей, для тех, кто стремит-
ся создать нечто фундаментальное при поддержке сво-
их единомышленников.

199


[[page 201]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Янтарь: для эмоциональных людей

Янтарь — ископаемая смола хвойных деревьев палео-
генового возраста. Ювелирно-поделочный материал.
Цвет: от восково- до медово-желтого. Блеск жирный.
Прозрачный до просвечивающего, иногда мутный. Си-
нонимы: агштейн, агтштейн, альмашит, сукцинит.

Огромное пространство покрыто густым молочным
туманом. Сквозь туман проглядывает оранжево-жел-
тый шар, а в нем едва заметен силуэт невысокого че-
ловечка, облаченного в коричневые одежды, — это дух
янтаря. Шар медленно плывет по просторам Вселен-
ной, часто меняя траекторию своего движения, обхо-
дя препятствия — другие летающие по Вселенной объ-
екты. И молочный туман неотрывно следует за шаром.

Толстый слой густого тумана вокруг образа духа ян-
таря — это слой защиты, которую этот камень оказы-
вает всем, кто с ним соприкоснется. Янтарь полезно
носить людям, чувствующим себя незащищенными,
уязвимыми, слабыми, людям эмоциональным, на пси-
хику которых сильно влияет окружающая действитель-
ность. Излишняя эмоциональность плохо сказывается
на состоянии нашей ауры — невидимого защитного
слоя. Аура содрогается, рвется, что приводит к физи-
ческому и психическому истошению, болезням. Ho
янтарь сдерживает колебания ауры. Он действует как
успокаивающее, умиротворяющее средство. Постепен-
HO впечатлительные, нервные люди становятся более
спокойными благодаря этому камню. Те, кому не хва-
тает ласки и любви, начинают ощущать себя согреты-
ми любовью. Янтарь весьма хорош для детей, особен-
но нуждающихся в постоянной любви и заботе.

Действие янтаря похоже на любовь близкого, на ма-
теринскую заботу, которые согревают и успокаивают.
Если вам кажется, что вас никто не любит, если ваше
сердце начинает чаще биться, например, при виде без-

200


[[page 202]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

домной собачки, подарите себе этот камень. Он не сде-
лает вас черствым, ко всему равнодушным, но поможет
стать спокойней.

Дух янтаря выглядит человеком пожилого возраста.
Может быть, поэтому его характер очень мягкий. Такое
качество духа янтаря еще раз подчеркивает успокаиваю-
щее свойство камня. Пожилой человек, старик — сим-
вол мудрости, опытности. И янтарь помогает эмоцио-
нальным людям открыть мудрость в своем сердце,
научиться не переживать за других, а помогать им и этим
уменьшать количество страданий в мире. Янтарь помо-
жет прекратить вацги собственные страдания и стать
целителем душ других страдальцев.

Шар, в котором живет дух янтаря, мог бы стоять
на месте или передвигаться быстро, входя в рискован-
ные виражи. Но он движется медленно, плавно. В этом
зантифровано еще одно свойство камня: янтарь учит
человека осторожности в движении по жизни. Если
вы склонны к риску, если знаете за собой способность
действовать необдуманно, подарите себе этот камень.
Вы не станете медлительным под его влиянием, но
откроете в себе житейскую мудрость, позволяющую не
допускать досадных ошибок в повседневных делах.
Янтарь можно назвать талисманом удачи в любых де-
лах, ведь он помогает человеку выбрать правильную
последовательность действий. Например, вы задумали
сложное дело и не знаете, с чего начать. Янтарь вну-
шит вам правильный план.

Янтарь можно назвать также талисманом для путе-
шественников, талисманом легкой дороги. Как шар с
духом камня движется медленно и осторожно, избегая
даже незначительных столкновений, так и человек-пу-
тешественник, имея этот камень, будет подстрахован
от неприятных приключений в дороге. Транспортное
средство, на котором есть янтарь, хранится духом этого
камня от аварий.

Дух янтаря обладает интересным качеством: он не
разделяет людей по возрасту и полу, он во всех видит

201


[[page 203]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

духовную сушность. Благодаря такому качеству янтарь
полезно носить людям консервативным в своих взгля-
дах, которые видят мулрость в стариках и глупость в
детях, которые делят занятия на мужские и женские.
Под влиянием янтаря пропадают или ослабевают со-
зданные материальным миром условности в отноше-
нии к людям. Человек во всех начинает вилеть духов-
ных существ, обладающих равными возможностями.
Если вы знаете такого материалиста, придерживающе-
гося традиционных взглядов в отношении возраста и
полов, подарите ему янтарь, он ему очень пригодится.

Очень важная особенность в образе духа янтаря —
наличие центра, который создан шаром и самим духом,
находящимся внутри. (Не каждый дух имеет центр в сво-
ем образе.) Наличие центра говорит о способности кам-
ня помогать нам сосредоточиться на главном. Этот ка-
мень очень поможет тем, у кого семь нятнии на неделе,
кто любит много планировать, но не может приступить
к реализации своих планов, кто занят сразу нескольки-
ми делами и ни в одном не преуспел.

Цвет янтаря бывает от воскового до медово-желтого,
но его дух облачен в коричневые одежды. Коричне-
вый — цвет земли, не давшей еще плодов. Это цвет
тяжелого физического труда. Янтарь — талисман для на-
чинаний, помогающий собраться с силами в самый от-
ветственный момент начала дела. Янтарь хорошо носить
людям, часто занятым тяжелым физическим трудом.
Коричневый ивет обладает довольно тяжелой энергети-
кой. Поэтому некоторые утонченные особы не любят
янтарь, он действует на них угнетающе. Однако, пока мы
живем на земле, нам нужна «коричневая энергия». Бла-
годаря этой энергии янтарь укрепляет физическое тело
человека, повышает нашу работоспособность, выносли-
BOCTb.

Туман, покрывающий образ духа янтаря, создает
ошущение таинственности. Дух янтаря — это загадка,
и кто знает, сколько чудес под силу совершить ему. У
этого камня много полезных свойств, и здесь описаны

202


[[page 204]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

далеко не все. Каждый из вас может сам понемногу
раскрывать тайну янтаря. Носите этот камень несколь-
ко дней или недель и постарайтесь определить, как он
повлиял на ваше настроение, здоровье, на вашу жизнь.

Янтарь полезен для уязвимых, обделенных любовью,
эмоциональных людей, чье настроение сильно зависит от
окружающей действительности; для mex, кто часто
рискует. Янтарь помогает правильно спланировать де-
ятельность; успокаивает нервных и впечатлительных;
учит осторожности; помогает увидеть духовную суть
любого человека. Янтарь — талисман успешных начина-
ний; хороший талисман для детей, для тех, кто зани-
мается благотворительностью, кто хотел бы утешать
страдающих; для путешественников; для тех, у кого
семь пятниц на неделе; для людей, занятых физическим
трудом, для Рыб.

Яшма: поможет добиться признания

Яшма — плотная кремнистая порода осадочного,
реже вулканогенного происхождения, состоящая из
микроскопических кварцевых зерен, сцементирован-
ных кварцем или халцедоном с большим количеством
примесей. Бывает практически всех оттенков. Окрас-
ка однородная или ленточная, струйчатая, пятнистая
и др. Поделочный камень. Синонимы: гербекит, кин-
радит, прамнион.

По ночному темно-синему морю плывет маленькая
лодка. На море полный штиль. Звезды и луна отража-
ются в воде. В лодке стоит в полный рост, величе-
ственно подняв голову, царица в длинном оранжевом
платье. На дне лодки лежит ее жезл, подтверждающий
се царский титул, но он ей не нужен, ведь и без него

203


[[page 205]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

се могущество велико. Взглядом царица руководит
водными потоками, заставляя их нести ее лодку к нуж-
ному берегу, не позволяя водам перевернуть лодку. Lha-
рица — дух яшмы, камня, помогающего человеку по-
верить в свои силы и добиться признания и уважения
без всяких титулов и званий, благодаря собственным
качествам, талантам и способностям.

Оставившая свой жезл царица показывает способ-
ность камня избавлять людей от мнения, что уважения
достойны лишь титулованные особы, что человек без
званий — никто. Дух камня внушает человеку желание
интересоваться прежде всего внутренним духовным со-
держанием окружающих, ценить самого человека более
тех дипломов и грамот, которыми он владеет. Яшма ук-
репляет веру человека в свои силы, избавляет от комп-
лексов, связанных с отсутствием каких-либо докумен-
тов, подтверждающах ‘способности и навыки человека.
Яшма помогает человеку вести себя в обществе так, что-
бы общество замстило и оценило лучшие качества чело-
вска. Царица-дух помогает нам чувствовать себя царями,
в каких бы условиях мы ни находились, ведь она оста-
ется царицей даже в весьма не парских условиях, плавая
по морю в маленькой лодочке. Яшму полезно иметь по-
давленным людям, ощущающим себя рабами обстоя-
тельств.

Оранжевый цвет платья царицы-духа — цвет стихии
огня. Этот цвет объединяет энергии желтого Солнца и
красного Марса. Солнце связано с чувством любви,
оно дает стремление к творчеству, к роскошной жиз-
ни, а Марс заставляет действовать быстро. Яшма по-
могает человеку быстро реализовывать его творческие
проекты, быстро находить способы так повышать свое
благосостояние, чтобы можно было тратить деньги на
роскошь, быстро решать вопросы личной жизни, за
короткий период времени найти того, кто достоин ва-
шей любви.

Ночное море, окружающее дух камня, символизиру-
ет спокойное состояние души. Вода — символ водной

204


[[page 206]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

стихии, а ночь — символ присутствия лунного настрое-
ния, ведь Луна управляет ночью и является планетой
водной стихии. Луна связана с эмоциональным состоя-
нием человека, с его переменчивой душой. Ночное море
означает, что дух камня помогает человеку успокаивать
души окружающих людей, что делает яшму полезной для
исихологов, врачей, всех, кому часто приходится иметь
дело со стралающими людьми.

Ночь — время яшмы. Дух этого камня можно на-
звать вариней ночи. Благодаря энергии духа яшмы нам
легче избавиться от боязни темноты и страха перед
нечистью. Этот камень полезно иметь тем, кого часто
мучают ночные кошмары, чье настроение с приближе-
нием ночи ухудшается. Полезно иметь этот камень и
тем, кто родился ночью или в день солнечного затме-
ния, и людям (рожденным в любое время), на эмоци-
ональное и физическое состояние которых очень плохо
действуют солнечные затмения. Многие люди в снах
или иным образом видят чертей и тому подобных тва-
рей. Яшма — именно для них, так как научит защи-
яцаться от тьмы. Царица-дух в огненном платье научит
нас светить во тьме, обезоруживать нечисть, атакую-
щую нашу душу, высвечивать все темное, делая этим
нечисть неопасной для себя. Этот камень полезно но-
сить и тем, кто боится сглаза, порчи, кому приходит-
ся общаться с черным магом и кто хочет подстраховать
себя от неблагоприятного воздействия черной магии
на его жизнь.

Сочетание в образе духа водной и огненной стихии
придает ему напряженность, так как эти стихии кон-
фликтуют между собой. Будучи сам огненцым, дух
яшмы находится в пространстве воды, но внутренняя
сила помогает ему стоять с высоко поднятой головой,
да еще и контролировать водные течения, не позволяя
перевернуть его лодку. Дух камня источает энергию,
позволяющую нам управлять настроением окружаю-
цих людей, внушать людям желание помогать нам.
Такое свойство камня пригодится тем, кого окружают

205


[[page 207]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

непостоянные люди, часто меняющие свои пристрас-
тия, способные подвести, не выполнить обещание из-
за перемены настроения. Этот камень полезно иметь
и тем, чье окружение резко диссонирует с их внутрен-
ним состоянием, кто живет в неестественных для себя
условиях и страдает от противоречия между своим ха-
рактером и внешними обстоятельствами. Например,
яшма поможет человеку творческому, оказавшемуся в
армии, легче перенести ограничения военной службы.

Яшма укрепляет веру человека в его силы, избавляет
от комплексов, помогает добиться признания. Помога-
ет избавиться от боязни темноты и страха перед нечи-
стью, зашищаться от нападений нечистой силы, быстро
найти средства для роскошной жизни, быстро реализо-
вать творческие проекты и найти способы решения во-
просов личной жизни. Развивает способность успокаивать
окружающих. Яшму полезно иметь подавленным людям и
тому, нье окружение диссонирует с его характером. Хо-
роший талисман для Козерогов, Скорнионов.

ДАРЕНЫЙ ИЛИ КУПЛЕННЫЙ —
КАКОЙ ТАЛИСМАН ЛУЧШЕ?

В народе бытует мнение, что наибольшей силой об-
лалают талисманы, подаренные человеку, а купленные
им самим вообще не могут служить ему талисманами, а
если и оказывают на его жизнь положительное воздей-
ствие, то очень незначительное. Не у каждого есть дру-
зья, способные подарить талисман. Что же делать тем,
кто хочет иметь талисман, но устал жлать, пока его по-
дарят? Нужно изменить отношение к камню, который
вы сами купили, нужно забыть о том, сколько денег вы
за него отдали.

Народное мнение о действенности дареных талис-
манов не беспочвенно. И связано оно с тем, что к

206


[[page 208]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

предмету, за который мы не отдали свои кровные, мы
относимся легче, мы не ждем от него отдачи. Имея
сильное желание, мы оттягиваем его исполнение. Же-
лая чего-либо, мы посылаем встречный поток тому
предмету, который хотим иметь, или той ситуации, в
которой хотим участвовать. Чем сильнее наше жела-
ние, тем сильнее встречный поток и тем труднее же-
ланному приблизиться к нам. И наоборот, желая чего-
либо, но не настаивая на исполнении желания, оста-
ваясь независимым от того, сбудется желание или нет,
мы не создаем препятствий для свершения желан-
ного.

Купив камень или ювелирное изделие, отдав за него
заработанные своим трудом деньги, мы осознанно или
подсознательно ждем от этого предмета отдачи, хотим,
чтобы истраченные деньги вернулись к нам, чтобы эта
вешь стала нашим талисманом-хранителем от непри-
ятностей, помогла нам стать счастливее или хотя бы
украшала нас, подчеркивая нащи достоинства. Чем бо-
лее материалистичен человек, тем сильнее его желание
получить отдачу от купленного предмета. И наоборот,
люди-идеалисты, для которых материальные ценности
не имеют большого значения, не так настойчиво же-
лают отдачи от купленного предмета.

Получив камень в подарок или купив его на день-
ги, доставшиеся нам легко, мы не ждем отдачи от него.
Мы и так уже получили подарок, чего же хотеть еще?
И именно при таком отношении к камню мы позво-
ляем ему легко участвовать в нашей жизни, помогать
нам справляться с плохим настроением, открывать в
себе новые способности.

Чтобы купленный на честно заработанные деньги
камень стал вашим талисманом и смог улучшить вашу
жизнь, не ждите от него чудес, не желайте, чтобы он
помогал вам, забудьте о тех деньгах, которые вы за
него заплатили, относитесь к нему как к подарку. От-
правляйтесь В ювелирный магазин с легкостью, не ду-
майте о том, сколько денег вы там оставите.

207


[[page 209]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Не многие способны легко расстаться с деньгами,
тратить их не считая. Но в случае с приобретением кам-
ней выгодней поступать именно так. А чтобы было лег-
че расстаться с деньгами, возьмите с собой в магазин
человека, который умеет легко тратить леньги, чтобы его
настроение передалось и вам. Выбирая камень или юве-
лирное изделие с камнями, руководствуйтесь интуици-
ей, а не здравым смыслом. Покупайте именно то изде-
лие, которое вам понравилось, а не то, которое стоит
дешевле.

НЕ ПРОПУСТИ СВОЙ ТАЛИСМАН

Как часто мы проходим мимо своего счастья. Нам
предлагают работу в новой фирме, но мы отказываемся
от нее, ведь фирма еще еле стоит на ногах. А через пару
лет эта фирма приобретает большую известность, рабо-
тать в ней становится престижно, но нам уже никто это-
го не предлагает. Мы привыкли думать, анализировать,
следовать здравому смыслу. Рамки нашего ума ограни-
чили свободу наших действий, сделали жизнь искусст-
венной. Мы ищем счастья, ждем счастья, верим, что оно
придет к нам. И оно приходит, приходит каждый день.
Но мы не всегда узнаем его, потому что привыкли вос-
принимать мир умом, а счастье иногда нужно еще и чув-
ствовать.

Счастье может быть в каждой перемене нашей жиз-
ни. Но каким образом счастье связано с камнями?
Как дерево с годами становится сильнее и мощнее,
камни, формировавшиеся веками, скопили в себе ко-
лоссальный потенциал. Теперь некоторые камни «ра-
ботают» проводниками, донося до нас ту энергию,
которой нам не хватает, энергию, которая сделает нас
сильнее. Иногда нам на глаза попадается какой-ни-
будь придорожный камень, и у нас возникает сильное
желание поднять его. Но мы останавливаем себя, ду-
мая, что нам не нужен этот невзрачный булыжник,

208


[[page 210]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

что камни собирают только дети. Мы не всегда под-
бираем камни, попавшиеся на нашем пути и привлек-
шие наше внимание, забывая одну истину: все, что
нам нужно, приходит к нам само.

Вы хотите, чтобы начатое вами дело шло успешно,
чтобы улучшились отношения в семье и здоровья с го-
дами не становилось бы меньше. Где бы вы ни нахо-
дились, вы всегда носите с собой всю свою жизнь, кар-
тины-образы из нее всегда с вами. Вы сами, подобно
магниту, всегда притягиваете к себе то, о чем думаете.
Каким бы невзрачным ни был камень, попавшийся
вам на глаза и зародивший желание поднять его, он
расиветет, попав в ваши руки. Вы «примагнитили» этот
камень, он — часть вашей жизни.

Изо дня в день своими мыслями, чувствами и же-
ланиями мы формируем, программируем свое будущее.
Точно так же день за днем пространство вокруг нас,
предметы в нем впитывают в себя наши ощущения,
мысли и мечты. Эту информацию с предмета может
считать ясновидящий, но информационный отпечаток
на камне способен увидеть и разгадать и человек, не
обладающий сверхъестественными способностями. Со
временем на камнях складываются интересные рисун-
ки. И вот однажды какой-то камешек поладается на
глаза, и нам трудно пройти мимо него, что-то волнует
нас в его облике. Не все придорожные камни привле-
кают наше внимание, а лишь те, в которых больше
всего наших мыслей и чувств, лишь те, в которых мы
сможем увидеть картину своей жизни. Не важно, в ка-
ком месте был найден камень. Это могло произойти и
далеко от дома.

Случайно подобранный на дороге понравившийся
нам камешек — это добрый друг, помощь на нашем
пути. Некоторые камни, даже самые невзрачные, обыч-
ная галька, таинственной силой притягивают к себе вни-
мание. Бывает трудно удержаться, чтобы не поднять их.
Не надо сдерживаться, стесняясь прохожих. Если камень
чем-то заинтерссовал вас, лучше не задумываясь взять

209


[[page 211]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

его, ведь в нем может содержаться уникальная информа-
ция о предстоящих событиях. Этот камень может пере-
дать вам энергию, необходимую для действий, которые
скоро вам предстоит совернлить. Безусловно, такие кам-
ни можно считать своими талисманами, которые, с од-
ной стороны, утверждают неизбежность какого-то собы-
тия, а с другой — помогают не оступиться при встрече
С НИМ.

Те, кто не боялся показаться странным и собирал
привлекшие его внимание камни, со временем обна-
руживали, что эти камни влияли на их судьбу. Иног-
да поднятые с дороги камни оказывались способными
лечить своего обладателя, поднимать ему настроение,
помогали войти в определенное состояние, необходи-
мое, например, для работы, для серьезного разговора
с начальством. Такие люди пишут книги, статьи, рас-
сказывают через телевидение о своих историях. Одна
пожилая женщина как-то поведала с экрана, что ле-
чится только камнями. Под ее кроватью стоит целый
ящик камней и настоящих булыжников, найденных
ею когда-то. Она показывала, как прикладывает раз-
ные камни к определенным местам своего тела, неко-
торые камни она использует как массажеры. Ее никто
не учил лечиться камнями. Эти знания пришли к ней
сами, благодаря ее любви к камням и к природе.

Жизнь, природа преподносит нам камни-подарки,
которые влияют на нашу жизнь, содержат в себе про-
рочества нашего будущего. Некоторые люди хранили
камни десятки лет и лишь по истечении такого срока
понимали, что рисунок, форма и цвет тех камней яв-
лялись знаками, пророчащими определенные события
их жизни. Камни-подарки могут быть посланы чело-
веку для поддержания хорошего настроения или здо-
ровья, улучшения отношений в семье, повышения ав-
торитета в рабочем коллективе. Но могут быть и чем-
то более значимым, судьбоносным.

Расскажу несколько историй о камнях-подарках из
своей жизни и из жизни моих знакомых, чтобы вы су-

210


[[page 212]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

мели расшифровать тайные письмена, оставленные Ha
ваших камнях временем.

Как-то летом моя подруга отдыхала на юге. Тогда
она только начинала изучать эзотерические науки и
пыталась развивать в себе способность к ясновиде-
нию. К ее дому вела узкая тропинка, заросшая с обс-
их сторон сочной травой. Каждый день по нескольку
раз эта женщина и другие люди ходили по тропинке.
Но однажды прямо посреди дороги моя подруга уви-
дела удлиненный черный камень. Оказалось, это об-
ломок метеорита. У него было ровное основание, а
передний срез напоминал два крыла или уголки глаз,
в центре которых вырисовывалась довольно четкая
выпуклость — зрачок. Женщина назвала свою наход-
ку «третьим глазом».

Трудно поверить, что этот метеорит пролежал на
дороге несколько лет или даже дней, ведь расположил-
ся он на бестравном островке хорошо утоптанной зем-
ли и был весьма заметен! Моя знакомая взяла метео-
рит с собой, и теперь он стоит у нее дома на почетном
месте. Этот камещек, названный «третьим глазом»,
сделал свое дело: через несколько месяцев женщина
начала видеть то, что раньше было закрыто от нее. Она
стремилась развить в себе способность к ясновидению,
и небесный «третий глаз» помог ей в этом. Потом она
заметила, что если поднести камень ко лбу на уровень
третьего глаза, то ощущается ломота в этом месте, пос-
де чего тонкое зрение становится более четким. Так
метеорит «третий глаз» известил жеищину о предстоя-
щих переменах, а затем стал помощником при сеансах
ясновидения.

Еще две ситуации, происшедшие с молодой девуш-
кой, были более прозаичными. Дважды она находила
камни, похожие на серлце. Первое «сердце» лежало на
куче песка около автобусной остановки в городе. Ка-
залось бы, ничего особенного — лежит бордовый ка-
мень, по форме напоминающий сердечко. Все люди,
толпивигиеся на остановке, могли видеть его, но толь-

211


[[page 213]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ко одного человека камень заинтересовал. Девушка не
удержалась и взяла его. Это был абсолютно гладкий
речной камень. Его приятно было держать в руках.

Как вы думаете, что предвешал данный камень?
Конечно же любовь! Да к тому же любовь встретилась
девушке рядом с той же остановкой, только на проти-
воположной стороне улицы. Вся история любви была
написана на камне. На бордовом фоне вырисовывался
белый просвет. Он, как стебелек цветка, мягко изги-
баясь, тянулся вверх и заканчивался белым бутоном.
Но другая белая полоса. словно радуга, очертила по-
лукруг вокруг цветка. Бутон был символом сжилавших
расивета чувств, а радуга — границей, дальше которой
чувства не могли развиваться. Бутон так и не раскрыл-
ся, а молодые люди не стали мужем и женой. Но на
обратной стороне камня, уже за чертой ограничиваю-
щей радуги, рос другой цветок. Он имел абсолютно
прямой стебель и выглядевший уверенно бутон. Этот
бутон явился знаком дружбы, которая выросла из люб-
ви. Вот уже много лет эти люди остаются большими
друзьями.

Второе каменное сердце, как рассказала девушка,
встретилось ей в том же городе, но совсем в другом
районе. Этот камень был больше похож на сердце, чем
первый. Красновато-бордового цвета с белыми парал-
лельными полосами и разноцветными вкраплениями.
Интересно, что камень быстро нагревался в руке. Но,
в отличие от первого «сердца», это было все изрыто
ямками. Ямки означали, что любовь будет опасной для
здоровья, полной тревог и переживаний, может быть,
безответной, способной сильно ранить сердце девуш-
ки. Так все и было. Камни — простые и бесстрастные
рассказчики. Их прямое повествование заставляет
удивляться даже искушенное сознание.

Объект роковой любви жил в том же районе, где
был найден камень. Он не воспринимал горячо и ис-
кренне любящую его девушку иначе, как просто при-
ятельницу. Она была не в его вкусе. Взаимному чув-

212


[[page 214]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ству не суждено было родиться, о чем свидетельство-
вал рисунок на каменном сердце: из светлой полосы
выходил стебель без бутона. Неизвестно, чем бы кон-
чились страдания юной леди, если бы не камень-та-
лисман, охранявитий ее сердце от боли. Девушка осо-
знавала, что соверигила подвиг, сумев не обозлиться на
любимого, отвергшего ее. Даже напротив, мысленно
она желала ему счастья, продолжая по-доброму отно-
ситься к нему после всех страданий. Она понимала,
что кто-то помог ей пережить эту несчастную любовь.
Возможно, этим «кем-то» был дух этого самого камня.

Еще одна история произошла с молодым человеком.
Когда-то в детстве он нашел на пшеничном поле уд-
линенный черный очень гладкий камень. Этот камень
был разделен пополам широкой ровной светлой поло-
сой. На одной части камня стихия выгравировала фи-
гурку летящего человечка. Человечек как будто оттал-
кивался от светлой полосы. Будучи сам светлым, он
нес свет во тьму. Другая сторона камня, ло ту сторону
от светлой фигурки, имела большое черное пятно.

Юноша не знал, зачем он хранит у себя этот ка-
мень, ему просто нравилась летящая фигурка. Про-
шли годы, прежде чем начертанное на камне сбылось.
Юноша стал проповедником нового знания. O1t напи-
сал много книг, которые заживляют душевные раны.
Летящая фигурка — это сам юноша, несущий свет и
тепло своей души людям. В своих книгах он учит лю-
дей по-новому видеть мир. Многие озаряют себя све-
том его волшебных книг, но кто-то остается за свет-
лой чертой познания, остается на черном острове не-
всжества, изображенном на камне.

Много удивительных камней-подарков дарила и мне
моя жизнь. Но сейчас мне хочется рассказать о самом
простом случае. В одном Доме культуры шла лекция.
В перерыве все разбрелись по зданию. Я тоже решила
размяться. Слускаясь по лестнице, я увидела на ступень-
ке искрящийся под лучами солнца маленький белый ка-
мешек. Мне захотелось поднять его. Сформированный

213


[[page 215]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

из многочисленных кристаллов, он, словно драгоцен-
ный бриллиант, являл собою образец полного и закон-
ченного Божьего творения в природе, он держался не
менее достойно, чем его благородные собратья. (He нуж-
но специально высматривать на дороге свои талисманы,
к ним всегда тянет, мимо них не пройдешь.) Итак, дер-
жа в руке только что найденный камешек, я спустилась
в фойе. Меня занимали мысли о том, как могло попасть
в здание, да еше на третий этаж, это чудо, каким ветром
его сюда занесло? Но размышления прервались окриком
одного знакомого. Он спустился ко мне. Он был пьян.
Совершенно не утруждая себя выбором выражений, стал
рассказывать о том, какой неудачной для него была про-
шедшая неделя. За 15 минут перерыва он наговорил
столько мерзких слов... Я не осуждала ето, ведь он CBO-
им поведением объяснил мне предназначение моего
камня. Белоснежный, чистый камешек был оберегом от
нечисти — от мрачной энергии скверных слов, мыслей
и настроений. Я сильнее сжала его в руке и мысленно
благодарила Бога за ценный талисман.

Гуляя летом по живописной гористой местности,
один человек нашел камень, похожий на башмачок.
Сам «башмачок» был красно-коричневого цвета, а его
подошва — черной. Этот человек расценил находку как
талисман для путешествий и вообще талисман, храня-
щий на дороге жизни. Он постоянно носит с собой
ЭТОТ «башмачок», но удивительно, что с каждым годом
подошва его, подвергаясь только трению о ткань кар-
мана, все больше и больше стирается! Безусловно, это
говорит о том, что камень служит человеку, «ходит»
вместе с ним и хранит его в дорогах.

Попробуйте теперь и вы проанализировать рисунки
на найденных когда-то камнях, ведь каждый камень —
это часть вашей жизни, мудрая книга с ценными сове-
тами и предостережениями.

Не всегда значение найденного камня легко угады-
вается. Часто не хватает особой гибкости ума, вообра-
жения, чтобы раскрыть тайну камня. Но если вы по-

214


[[page 216]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

мните, в каком настроении были, когда нашли камень,
задача по расшифровке его влияния существенно уп-
рощается. Мы притягиваем к себе то, что есть в Hac,
подобное себе, поэтому наше настроение и мысли на
момент находки отражают ее свойства. Если, гуляя с
мыслями о своих друзьях, вы нашли интересный каме-
шек, значит, он повлияет на ваши отношения с друзь-
ями. Если вы увидели камень в то время, котда дума-
ли о своей работе, значит, этот камень поможет вам в
вашей работе. Если вы вышли на природу, чтобы вос-
становить силы, и во время прогулки увидели интерес-
ный камень и захотели поднять Cro, знайте — этот ка-
мень всегда будет помогать вам восстанавливать силы.
Вот вы угрюмо бредете по тропинке, вам плохо, вы
чувствуете себя слабым, ничтожным. Вдруг вам на гла-
за попадается хорошенький камешек, вы поднимаете
его, чтобы сгладить свое одиночество, — и этот камень
станет вашим талисманом, всегда способным поднять
вам настроение. Постарайтесь оценить свое эмоцио-
нальное и физическое состояние, вспомнить о наибо-
лее актуальных делах и проблемах на тот момент, ког-
да вы нашли камень. В вашем состоянии, событиях
вашей жизни есть информация о свойствах найденно-
го камня. Впустите просящийся в вашу жизнь камень,
дайте возможность жизни осчастливить вас.

Не обязательно носить найденный камень все вре-
мя при себе. Вы можете принести cro в дом, положить
куда-то и забыть про него. Но это не значит, что ка-
мень не стал вашим талисманом. Лучше повиноваться
чувствам и распорядиться найденным камнем так, как
подскажет душа. Если захочется, носите его с собой,
если нет, положите на полку, в шкаф или еще куда-
то. Желание поднять камень возникает не случайно.
Оно само по себе говорит о том, что этот камень вам
нужен. Если вы положили его в доме и даже забыли
про него, он повлияет на атмосферу дома, поспособ-
ствует улучшению отношений между домочадцами или
создаст ауру вокруг дома, зашищающую дом от непро-

215


[[page 217]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

шеных гостей. По истечении времени, уже забыв о
своей находке, вы можсте обнаружить подобранный
когда-то камень в вашем доме. Если возникнет жела-
ние избавиться от него, сделайте это; если он снова
понравится вам, не расставайтесь с ним.

Иногда бывает почти невозможно определить влия-
ние камня. Вы могли выйти на прогулку без всякой цели
и гулять без всяких мыслей, и в то время в вашей жизни
могло не происходить ничего существенного, о чем бы
трудно было не думать. Но все равно, если вы, пребывая
в таком состоянии, оказались во власти странного, по-
чти непреодолимого желания поднять с дороги камень,
сделайте это. Камень будет частичкой вашей жизни, ста-
нет лучшим талисманом. Возможно, лишь через не-
сколько дней, недель или лет вы почувствуете его влия-
ние на себе. Но можно пойти более простым путем,
определив общие свойства камня.

Воздействие на физическое состояние можно узнать
из соответствия цвета чакре. Светлые и особенно про-
зрачные камни любого цвета действуют очищающе на
все естество человека. Они помогают справиться с пло-
хим настроением, освободить свою жизнь от проблем.
Такие камни помогут развить качества, необходимые
для успешной деятельности. Если вы нашли светлый
или прозрачный камень, значит, теперь Balla жизнь
станет спокойнее, настроение — приподнятым. Тем-
ные, особенно непрозрачные камни способствуют на-
сыщению жизни, наполняют человека идеями, помо-
гают заводить знакомства с новыми людьми, начинать
новые дела, браться за освоение новых наук.

Представьте себе голубой камешек, формой и раз-
мером напоминающий указательный палец. Его на-
ила одна дама, выйдя из поликлиники после посеще-
ния врача. Она уже не первый год пыталась вылечить
щитовидную железу. Неуспех в лечении заставлял ее
искать все новые средства. Выйдя из кабинета, она
очень напряженно думала о том, что посоветовал
врач. Она понимала, что врачи ей не помогут, раз до

216


[[page 218]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

сих пор не помогли, и думала о народной медицине,
о йоговских средствах, вспоминала все, что знала об
исцелении. На крыльце поликлиники она останови-
лась в глуб, ком раздумье, оглядывая больных, направ-
ляющихся в надежде на исцеление к врачам. Она в
растерянности водила глазами по сторонам, думая о
чем-то своем, пока не заметила на площадке перед
входом в поликлинику что-то сверкающее, голубова-
тое. Возможно от ошущения безнадежности, она под-
няла этот необычного нвета и формы камешек, по-
ложила его в карман и уже через несколько секунд за-
была про него. Но через месяц ее долголетняя болезнь
начала сдавать свои позиции.

Голубой — цвет чакры Вишудха, под влиянием ко-
торой находится щитовидная железа. Но какого бы
цвета ни был этот камень, он все равно явился бы та-
лисманом для здоровья этой дамы, ведь ни о чем, кро-
ме своего здоровья, она не думала в те минуты, когда
увидела и подняла его. Схожесть камня с указательным
пальцем намекает на способность камня указывать
путь. На площадке камень лежал заостренным концом
от поликлиники, как будто говоря: «Уходи отсюда».
Потом в течение месяца дама находила интересные,
необычные способы лечения своего нелуга. Голубой
камень-указка внушал своей обладательнице эти спо-
собы через ее интуицию, направлял к подходящим зна-
харям и людям, способным ей помочь.

Однажды подруга попросила меня о встрече, что-
бы в разговоре облегчить душу. Мы гуляли, и она не-
прерывно плакалась о своих трудностях. Я не успевала
вставить и слова и чувствовала себя неудовлетворен-
ной оттого, что не могу ей помочь. Неожиданно вни-
мание мое привлек глубоко-черный, непрозрачный
камень. Сразу стало понятно, что этот камень пред-
назначен для нее. Черный — цвет силы. Насыщенный
цвет и непрозрачность означали, что камень помога-
eT в накоплении силы. Именно силы, внутренней
силы и не хватало моей подруге. Я не могла помочь

217


[[page 219]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ей словом, поэтому нашла для нее талисман, успока-
ивающий и укрепляющий душу.

Нередко бывает, что камни, попавшиеся на пути,
предназначены для нашего спутника, собеседника. Для
кого предназначен камень, можно определить по соб-
ственным мыслям. Когда мы гуляли с моей подругой,
я думала о ней, о том, что ей стоит взять себя в руки,
перестать обсуждать свои проблемы и заняться их ре-
шением. Я была настроена на свою подругу, поэтому
нашла камень для нее. Однако, если вы нашли камень
для своего спутника, но он не захотел его взять, нет
смысла оставлять камень себе. Он — не для вас и вам
не поможет. Передать камень тайком тому, кому, по
вашему мнению, он предназначается, например неза-
метно подбросить в карман его одежды, нельзя, так
как это — прием черной магии, и ни к чему хорошему
такой поступок не приведет. По крайней мере, найден-
ный вами камень и навязанный спутнику против его
воли уже не будет подарком для него.

Уже при небольшом опыте общения с камнями-но-
дарками возникает желание поделиться своим талис-
маном с близким человеком. Например, вы нашли
интересный камень, когда у вас было плохое настро-
ение. Теперь вы носите этот камень с собой и забы-
ли о подобной неприятности. Вам хочется подарить
или дать на время этот камень своему часто унылому
другу. Ничего плохого в таком поступке не будет. Но
только пользы вашему другу от вашего талисмана бу-
дет мало. Камень привлек именно вас, он только ваш
талисман, пока вы не потеряете его и кто-то другой
его не подберет.

В кажущихся безжизненными камнях, названных
учеными «неживой природой», хранится изобилие сек-
ретов, о которых мы еше и не подозреваем. Понемно-
гу секреты камней раскрываются. И даже маленький
придорожный камешек может стать ценной находкой,
талисманом. врачующим душу и тело, оберегающим от
пустых волнений и тревог.

218


[[page 220]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

САМЫЙ ПРОСТОЙ СПОСОБ ВЫБРАТЬ
ТАЛИСМАН

Благодаря астрологической системе знания мы мо-
жем легко установить свойства любого предмета, каче-
ство его влияния на нашу жизнь. Для этого достаточ-
но знать дату того дня, когда предмет попал в наши
руки. Например, 1 января вам дарят изделие с амети-
стом, а 8 марта вы решаете порадовать себя покупкой
другого изделия с таким же камнем. Хотя дух аметис-
та и | января, и 8 марта выглядит одинаково, к свой-
ствам камня добавляются «свойства времени». Никакие
процессы в природе не стоят на месте, жизнь — это
движение, и, как бы ни был один день похож на дру-
гой, они не могут быть идентичными. Каждые два-три
дня происходят микроперемены в нашей жизни, кото-
рые обеспечивает движение Луны по зодиакальному
кругу. (Каждые два-три дня Луна меняет знак своего
пребывания.) Каждый месяц Солнце переходит из зна-
ка в знак, высвечивая для нас новое поле деятельнос-
ти, новые задачи. Если вы приобретаете предмет в то
время, когда Солнце находится в знаке Овна, и еще
точно такой же предмет во время движения Солнца по
знаку Девы, влияние этих предметов на вашу жизнь
будет несколько отличаться. К присущим изначально
качествам предметов добавятся и качества знака зоди-
ака, который высветило Солнце во время приобрете-
ния вами этого предмета.

Приобретая какой-либо предмет, мы вводим его в
нашу жизнь. Если построить гороскоп на день «ввода»,
можно узнать его роль в нашей жизни, определить,
сколько пользы и вреда он нам принесет. Но точный
гороскоп можно составить только на личной консульта-
ции у астролога. Здесь мы ограничимся лишь положени-
ем Солнца в зодиакальном круге на день приобретения.

Вы можете не знать, как выглядит дух камня, кото-
рый вы приобрели, какими свойствами он обладает, и
вообще не знать, как этот камень называется. Но если

219


[[page 221]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вы вспомните дату того дня, когла камень попал в
ваши руки, то узнаете, какими полезными свойствами
наделило его Солнце. В этом нам поможет астрологи-
ческая система солнечных домов.

В течение первого месяца (30—31 дней) после дня ва-
шего рождения Солние движется по вашему первому сол-
нечному дому. При этом сам день рождения попадает в
первый дом. Управитель этого дома Марс и знак Овен,
являющийся проекцией первого дома, окрашивают сво-
ей огненной знергией все, что вошло в вашу жизнь в это
время. Камни, ювелирные изделия, иные талисманы,
которые вам подарили в течение месяца после дня рож-
дения, которые вы купили или нашли, булут всегда за-
ряжать вас энтузиазмом, помогать в период упадка сил,
так как и Марс, и Овен изобилуют энергией и помога-
ют проявлять инициативу. Талисманы первого месяца
помогут вам быть активным тогда, когда у вас почти нет
сил, но надо доделать какую-то работу.

Овен — знак первооткрывателя, поэтому талисманы
первого месяца помогают преодолеть препятствия, про-
ломить преграды, стоящие на вашем пути к цели, то есть
помогают добиваться поставленных целей. Они помогут
начать новое дело, решиться на перемену вида деятель-
ности или места жительства, стиля одежды, на любое
обновление жизни. Овен — знак лидера, поэтому с та-
лисманами первого месяца легче занять и удержать ли-
дерскую позицию.

Овен — знак войны, а Марс — планета воина, поэто-
му талисманы первого месяца вашего личного года по-
могают человеку справляться с собственной агрессией и
злостью, противостоять агрессивно настроенным нелру-
гам, добиваться победы в спорах, драках и войнах. Эти
талисманы помогают выработать качества воина, стать
храбрым и решительным. Знак Овен и планета Марс
развивают в человеке мужские качества, рождают лю-
бовь к мужским занятиям. Талисманы первого месяца
действуют так же. Они помогают выработать силу воли,
преуспеть в любом занятии, которое мы считаем муж-

220


[[page 222]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

ским. Марс заведует металлическими предметами, и та-
лисманы первого месяца способствуют развитию в чело-
веке способностей к работе с металлом, например к
резьбе по металлу, чеканке.

Марс — планета скорости, и талисманы этого ме-
сяца помогают человеку быстро действовать, быстро
резиать поставленные задачи, учат экономить время.
Овен завелует органами головы, а Марс — мышечной
системой, и талисманы первого месяца улучшают зре-
ние, слух, нормализуют работу головного мозга, улуч-
шают состояние волос и мышечной системы.

Талисманы, приобретенные в первый месяц после дня
рождения, заряжают энергией, энтузиазмом, помогают
во время упадка сил; помогают быть инициативным,
преодолевать препятствия, добиваться целей, быстро
решать поставленные задачи, занять и удержать лидер-
скую позицию, справиться с собственной агрессией, до-
биться победы в спорах, драках, войнах, выработать
качества воина, силу воли, преуспеть в занятиях, счи-
тающихся мужскими. Они помогают в любых начина-
ниях, улучшают зрение, слух, состояние волос и мышеч-
ной системы, нормализуют работу головного мозга.

В течение второго от дня рождения месяца Солнце
лвижется по второму солнечному дому, которым управ-
ляет Венера и который является проекцией знака Телец.
Венера — планета красоты и чувственных удовольствий,
поэтому талисманы второго месяца развивают в челове-
ке вкус. помогают находить наилучшие решения дизай-
нерских проектов, украшать пространство вокруг себя,
получать удовольствие от жизни. С ними легче замечать
красоту и гармонию мира, находить способы ублажения
себя. любимого. Венера акцентирует внимание на по-
требностях физического тела, поэтому с талисманами
второго месяца легче понять, в чем нуждается ваш орга-

221


[[page 223]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

низм, какая пища нужна ему для нормального функци-
онирования, какие лекарственные средства вылечат, не
принеся вреда.

Венера — планета женщин, рукоделия и земной люб-

и, поэтому талисманы второго месяца помогут развить
женственность, преуспеть в любых занятиях, которые
традиционно относят к женским, развить способности и
пробудить желание заниматься рукоделием, избавиться
от тягостных переживаний из-за неудач на любовном
фронте.

Знак Телец, являющийся проекцией второго дома,
и планета Венера заведуют материальным положени-
см, вопросами экономии и выбора. Талисманы, при-
обретенные во время прохождения Солнца по второму
дому, можно считать талисманами материального бла-
гополучия, помогающими человеку находить средства
к сушествованию и способы экономии денег, времени
и сил. Они помогают выбирать из массы предложений
наиболее подходящие, развивают умение определять,
чего человеку не хватает для счастья, а без чего он
вполне может обойтись. Талисманы второго месяца из-
бавляют нас от лишних желаний, развивают практич-
ность, помогают земледельцам, так как Телец — знак
земной стихии. Телец — знак-накопитель, под влияни-
ем которого у нас возникает желание создавать различ-
ные ресурсы, и талисманы второго месяца помогают
накапливать деньги и иные ценности.

Вместе с Венерой Телец следит за состоянием гор-
ла, участвует в процессе накопления энергетических
ресурсов в организме, поэтому талисманы второго ме-
сяца берегут от воспалительных и иных заболеваний
горла, например от ангины, топзиллита, помогают на-
браться сил.

Талисманы, приобретенные во второй месяц после дня
рождения, учат выбирать, помогают развить вкус, жен-
ственность и практичность, экономить деньги, время,

222


[[page 224]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

силы, преуспеть в женских занятиях, забыть о неудачах
на любовном фронте, избавиться от лишних желаний,
получать удовольствие от жизни, чувствовать, в какой
пище и лекарствах нуждается организм. Берегут от за-
болеваний горла, способствуют накоплению сил и любых
матернальных ценностей.

Приобретенные в течение третьего месяца после дня
рождения талисманы действуют подобно Меркурию,
управителю третьего солнечного дома, и знаку Близ-
нецы, проекцией которого является третий дом. И
планета Меркурий, и знак Близнецы принадлежат воз-
душной стихии и внушают нам желание облегчения.
Талисманы третьего месяца помогают облегчить душу
от любых переживаний и комплексов, избавиться от
лишней массы тела, покончить с делами, которые ме-
шали человеку чувствовать себя свободным.

Меркурий — планета молодости, заведующая про-
цессом обмена веществ, передачи информации, речью.
Талисманы третьего месяца поддерживают мололость
нашей души и тела и нормальный процесс обмена ве-
шеств в организме, помогают собирать информацию,
пользоваться ею, развить качества оратора.

Меркурий и Близнецы заведуют связями между
людьми, отношениями с братьями, сестрами и друзья-
ми-приятелями и начальным образованием. И талис-
маны третьего месяца помогают наладить отношения
с братьями, сестрами, легко находить контакт с новы-
ми знакомыми, полюбить процесс обучения, преуспеть
в начальных классах школы.

И Меркурий, и Близнецы связаны с ментальным
иланом человека, поэтому талисманы третьего месяца
улучигают умственные способности, делают ум более
подвижным, помогают человеку быть находчивым, со-
образительным, хитрым, ловким, предприимчивым.
Эти талисманы могут стать помощниками в коммер-
ческой деятельности, талисманами торговли, так как

223


[[page 225]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Меркурий, бог торговли, заведует этими вопросами.
Близнецы заведуют органами дыхания, и талисманы
третьего месяца берегут дыхательную систему челове-
ка от болезней.

Талисманы, приобретенные в течение третьего месяца
после дня рождения, улучшают умственные способности,
нормализуют процесс обмена веществ, берегут органы ды-
хательной системы от болезней, помогают избавиться от
любых переживаний, комплексов и лишней массы тела,
покончить с делами, которые связывают человека, сохра-
нить молодость души и тела, работать с информацией,
овладеть ораторским искусством, стать коммуникабель-
ным, преуспеть в начальном обучении и в коммерческой де-
ятельности.

Талисманы, приобретенные в течение четвертого ме-
сяца после дня рождения, действуют подобно Луне, уп-
равителю четвертого солнечного дома, и знаку зодиа-
ка Рак, проекцией которого является этот дом. Луна
заведует сном, эмоциональным состоянием, усиливая
душевную чуткость человека, поэтому талисманы чет-
вертого месяца нормализуют сон, делают человека бо-
лее восприимчивым к чужим и собственным страдани-
ям и радостям, помогают ему выражать свои эмоции.
Луна ведает и вопросами быта, а талисманы четверто-
го месяца помогают правильно вести хозяйство.

Со знаком Рак связаны вопросы материнства, отно-
шений с родственниками, особенно с матерью, тема
родины, дома и семьи. Талисманы четвертого месяца
помогают легче переносить беременность, облегчают
роды, увеличивают плодовитость, пробуждают мате-
ринские чувства, номогают лучше справляться с ролью
матери, правильно воспитывать детей и улучшить от-
ношения с матерью и другими родственниками. Они
могут пробудить желание создать семью и обзавестись

224


[[page 226]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

потомством, помогают сохранить семью, найти наи-
лучший способ благоустройства дома, определить, где
ваша родина. Талисманы четвертого месяца помогут
достичь хороших результатов в любой профессии, свя-
занной с вопросами семьи, материнства и детства,
строительства и благоустройства жилых домов, вос-
крешения народных традиций. Рак заведует органами
пищеварения, поэтому талисманы четвертого месяца
берегут их от заболеваний.

Талисманы, приобретенные в течение четвертого меся-
ца после дня рождения, помогают выражать эмоции, лег-
че переносить беременность, сохранить семью. Облегчают
роды, пробуждают материнские чувства, нормализуют
сон, берегут от заболеваний органов пищеварения.

Если талисман попал к вам в руки в течение пятого
месяца после дня рождения, он окрашен энергией Солн-
ца, управителя пятого солнечного дома, и энергией зна-
ка Лев, проекцией которого является этот дом. Такой
талисман поможет получать радость от всего, чем вы за-
нимаетесь, чувствовать себя счастливым, ведь Солнце —
планета радости и счастья. Этот талисман поможет най-
ти способ поднятия настроения, избавиться от любых
негативных эмоций. Вместе с Солнцем Лев заведует
творческими проявлениями личности, поэтому талисма-
ны пятого месяца способствуют пробуждению интереса
к творчеству, раскрытию творческих способностей, по-
могают преуспеть в любой творческой профессии.

Лев — знак любви, заведующий состоянием сердеч-
но-сосудистой системы, и талисманы пятого месяца
помогают уберечь сердце и сосуды от поражения не-
дугами, сохранить любовь, найти того, кто достоин ва-
шей любви и сможет осчастливить вас. Лев наделяет
нас организаторс«ими способностями, дает желание и
умение объединять людей ради общего дела, поэтому

225


[[page 227]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

талисманы пятого месяца помогают развить качества,
необходимые организатору, найти людей, способных
воплотить ваши идеи. Будучи царственным знаком,
Лев возбуждает желание красивой жизни, учит благо-
родству, и талисманы пятого месяца помогают найти
возможности для красивой жизни, развить качества,
которые помогут жить, как царь, и оставаться благо-
родным человеком.

Солнце — планета личности, индивидуальности, по-
этому талисманы пятого месяца избавляют от мыслей о
заурядности нашей личности, помогают раскрыть свою
индивидуальность, обнаружить в себе некие особенные
качества, которые бы выделили нас из толпы.

Талисманы, приобретенные в течение пятого месяца
после дня рождения, — это талисманы счастья и любви.
Они избавляют от любых негативных эмоций, берегут
сердечно-сосудистую систему от недугов, помогают рас-
крыть индивидуальность человека, творческие и органи-
заторские способности, преуспеть в любой творческой
профессии.

Если талисман попал в ваши руки в течение шестого
месяца после дня рождения, его действие на ваше состо-
яние и вашу жизнь можно определить по качествам
Меркурия, управителя шестого солнечного дома, и зна-
ка зодиака Дева, проекцией которого является этот дом.
Меркурий — планета мысли, а Дева — знак разумности
и практичности. Талисманы этого месяца улучанают ум-
ственные способности, память, помогают стать насто-
ящим homo sapiens, трезвомыслящим и практичным,
помогают преуспеть в любой области знания, в любом
интеллектуальном труде. Меркурий — планета воздуии-
ной стихии, поэтому дает ощущение легкости, легко-
мысленное настроение, а Дева — знак земной, устойчи-
вый. Талисманы шестого месяца помогают не потерять

226


[[page 228]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

устойчивость, не упустить почву из-под ног, стремясь к
легкой жизни, совершая легкомысленные поступки.
Они помогают с легкостью добиваться устойчивости,
обретать почву под ногами, несмотря ни на какие изме-
нения обстоятельств, без лишних раздумий завоевывать
жизненное пространство, легко обретать материальные
ценности.

Дева дает любовь к мелочам, к анализу, она учит ви-
деть картину мироздания в микрокосме, в мельчайших
деталях мира. Талисманы шестого месяца помогают за-
мечать мелочи жизни, которые могут дать представление
о закономерностях и причинах событий вашей жизни,
учат ценить счастливые мгновения, маленькие радости,
анализировать поступки людей и происходящие собы-
тия. Дева повышает нашу требовательность к самому
ссбе и к окружающим, дает аккуратиость и иные каче-
ства хорошего исполнителя. Также талисманы этого ме-
сяца развивают самокритичность, аккуратность, любовь
к порядку, внушают желание поднять планку своих тре-
бований.

Дева — знак земного служения, знак помощи страж-
дущим, который наделяет нас чуткостью и желанием не
просто морально поддержать несчастных, но помогать
им материально. Талисманы шестого месяца развивают
внимательность к нуждам окружающих, дают желание и
возможность помогать им, Кроме того, они берегут от
недугов органы брюшной полости, которыми управляет

Дева.

Талисманы, приобретенные в течение шестого месяца
после дня рождения, улучшают память и умственные спо-
собности, помогают преуспеть в интеллектуальном тру-
де, легко прнобретать материальные ценности, постичь
закономерности событий жизни, развить практичность,
аккуратность, любовь к порядку, самокритичность и тре-
бовательность. Усиливают любовь к ближнему, берегут от
недугов органы брюшной полости.

227


[[page 229]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Талисманы, ставшие вашими в течение седьмого ме-
сяца после дня рождения, действуют подобно Венере,
управительнице седьмого солнечного дома, и знаку Ве-
сы, проекцией которого этот дом является. Венера —
планета красоты, а Весы — знак безупречного вкуса.
И если талисманы второго месяца, которыми также
управляет Венера, помогали сделать мир красивее, то
с талисманами седьмого месяца человек сможет обо-
рудовать свой дом или офис в лучших традициях, из-
Менить СВОЙ имидж так. чтобы выглядеть «на все CTO».
Нод влиянием талисманов седьмого месяца удается не
просто украсить окружающее пространство, улучшить
свою внешность, но сделать это так, чтобы это было
произведением искусства. Весы — знак эстета, и талис-
маны седьмого месяна помогают человеку находить ис-
точники эстетического наслаждения, замечать красоту
окружающего мира.

Весы — знак дипломатии, партнерства и стремле-
ния к равновесию, поэтому с талисманами сельмого
месяца легче вести переговоры, обсуждать условия
сделок, чувствовать настроение оппонента, находить
нужных партнеров, в том числе и партнера для бра-
ка, достичь внутренней гармонии. Это талисманы ус-
пешного партнерства и внутреннего равновесия,
помогающие вести активную общественную деятель-
ность, не утрачивая своей духовной красоты и гармо-
нии. Кроме того, они берегут от заболеваний почек и
мочевого пузыря, так как этими органами заведуют
Весы.

Весы взвешивают, сравнивают. Так и талисманы
седьмого месяца помогают определить приоритеты, не
ошибиться в выборе, установить, что хоро!но, а что —
илохо, кто друг, а кто — враг.

Таласманы, приобретенные в течение седьмого меся-

YQ после Эня рождения, — это талисманы успешного
йартиерства и внутреннего равновесая. Они помогают

228


[[page 230]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

развить качества дипломата u безупречный вкус, нахо-
дить источники эстетического наслаждения; берегут
от заболеваний почки и мочевой пузырь.

Талисманы, которые стали ваигими в течение восьмо-
TO месяца после дня рождения, действуют подобно Плу-
тону, управителю восьмого солнечного дома, и Скорпи-
ону, проекцией которого является этот дом. Плутон
управляет огромными массами людей, глобальными
процессами, дает желание и возможность понять суть
любого явления. Талисманы восьмого месяца помогают
не нотеряться в толпе, глубоко изучить любую науку,
найти первопричину любых следствий, берегут от ката-
строф и негативных воздействий, связанных с изменени-
ем климата на планетс.

Скорпион — знак магии, он учит творить чудеса, по-
могает заглянуть в иные миры, пользоваться чужими
энергиями. Талисманы восьмого месяца могут сделать из
вас мага, волшебника, научат с помощью мысли, слова
или действия менять свою судьбу, добиваться желаемо-
го путем магических приемов, разовьют способности,
необходимые для созерцания картин прошлой и буду-
щей жизни, для контакта с иными цивилизациями. Эти
талисманы помогут преуспеть, занимаясь эзотерически-
ми науками, биоэнергетическим целительством и маги-
ей, они могут сделать тайное явным для вас, научат уз-
навать чужие секреты и жить за чужой счет, даром
получая необходимые для жизни вещи, или управлять
ресурсами, принадлежащими другим людям, например
распоряжаться имуществом фирмы или мужа. Талисма-
ны восьмого месяца берегут от любых неприятностей,
способных привести к смерти, избавляют от страха смер-
ти, так как Скорпион M Плутон связаны с переходом че-
ловека в иной мир.

Скорпион — знак сексуальности и соблазнов. Ta-
лисманы восьмого месяца могут повысить сексуаль-
ность человека, помогут в поисках сексуального парт-

229


[[page 231]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нера и в противостоянии искушениям, уберегут от ве-
перических заболеваний и любых болезней половых
органов и прямой кишки, так как ими управляет Скор-
пион.

Талисманы, приобретенные в течение восьмого месяца
после дня рождения, помогают преуспеть в работе, связан-
ной с эзотерическим знанием; в противостоянни искуше-
ниям и в поисках сексуального партнера; найти первопри-
чину любых следствий; узнать чужие секреты; пользовать-
ся чужими средствами; войти в контакт с иными мирами.
Повышают сексуальность, берегут от катастроф, смер-
ти, негативных воздействий природных факторов, от бо-
лезней половых органов и прямой кишки.

Если вы завладели талисманом в течение девятого
месяца после дня рождения, cro действие будет подоб-
но качествам Юпитера, управителя девятого солнеч-
ного дома, и Стрельца — знака, проекцией которого
является этот дом. Юпитер — планета расширения
сферы влияния и сферы деятельности, крупномасш-
табных проектов, карьерного роста, контролирующая
процесс преврашения второстепенного в главное и
процесс серьезного, высшего образования. Талисманы
девятого месяца помогают расигирить любую деятель-
ность, например расширить свою фирму, из мелкого
торговца превратиться в крупного предпринимателя,
стать более влиятельным человеком, успепгно реализо-
вать большой проект, продвинуться по службе, сделать
из увлечения основное занятие, из приятеля — друга,
из статей — книгу и так далее, использовать любые
незначительные вещи с большой пользой. Эти талис-
маны помотут преуспеть обучающимся в вузе, обнару-
жить в себе тягу к серьезному занятию наукой.

Юпитер связан с общественной деятельностью, по-
кровительством, спонсорской поддержкой, поэтому с

230


[[page 232]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

талисманами девятого месяца легче добиться призна-
ния в качестве общественного деятеля, найти спон-
сора или покровителя, который поможет реализовать
ваши проекты.

Талисманы девятого месяца помогут преуспеть в ра-
боте, связанной с философией, религией и контакта-
ми с иностранцами, так как Стрелец заведует этими
темами. Они могут пробудить интерес к изучению ино-
странных языков, философских учений и религиозных
трудов. Они берегут во время путешествий, особенно
далеких, ведь Стрелец — знак путешественника, стра-
XYIOT OT заболеваний крови и печени, с которыми свя-
заны Стрелец и Юпитер.

Талисманы, приобретенные в течение девятого меся-
ца после дня рождения, помогают в реализации крупных
проектов; успешно учиться в вузе; расширить деятель-
ность; добиться признания в качестве общественного
деятеля; продвинуться по службе; найти покровителя;
преуспеть в работе, связанной с философией, религней,
контактами с иностранцами. Берегут во время далеких
путешествий; страхуют от заболеваний крови и печени.

Талисманы, которые вы приобрели в течение десято-
го месяца после дия рождения, действуют подобно Сатур-
ну, управителю десятого солнечного дома, и Козерогу —
знаку, проекцией которого является этот дом. Сатурн —
планета силы духа, ограничений, испытаний, судьбы,
поэтому с талисманами десятого месяца легче пережить
трудные периоды, пройти иснытания, смириться с судь-
бой, предчувствовать приближение роковых событий.
Они укрепляют дух, развивают терпение, силу воли, по-
могают довольствоваться малым, вести аскетическую
жизнь. С ними легче сидеть на диетах, отказаться от
вредных привычек, найти способы экономии времени,
сил, денег. Они сдерживают человека во время похода по

231


[[page 233]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

магазинам, не позволяя тратить много денег, покупать
вещи, не являющиеся предметами первой необходимо-
сти. Сатурн любит строгие формы, простоту, заставляет
избавляться от лишнего, и талисманы десятого месяца
учат простоте во всем, помогают легче пережить потери
и добровольно избавиться от всего лиинего, что меша-
ет жить.

Планета Сатурн и знак Козерог дают тягу к сохра-
нению формы и традиций, поэтому талисманы десято-
го месяца могут пробудить интерес к народным тради-
циям, помогут преуспеть в работе, связанной с куль-
турой народа, помогут сохранить все то, что вы имеете.
Они могут стать талисманами, хранящими от ограбле-
ния и разорения, поддерживающими тело в неизмен-
ной форме.

Сатурн и Козерог дают энергию для долгожительства,
стремление к созланию фундаментальных, основатель-
ных, добротных сооружений, к серьезной деятельности.
Талисманы десятого месяца продлевают нашу жизнь и
жизнь наших творений, развивают упорство, любовь к
труду, помогают создавать добротные вещи, преуспеть в
любом деле, связанном с фундаментальными творения-
ми, чья жизнь должна быть долгой. Например, они мо-
гут быть талисманами для строителей.

Козерог — знак законодателя, начальника, некоего
старшего лица, знак званий и титулов, поэтому талисма-
ны десятого месяца помогают вести честную жизнь, быть
в ладу с законом, иметь хорошие отношения с предета-
вителями власти, с начальством и любыми людьми стар-
ше вас по возрасту или по званию. С ними легче стать
начальником, добиться получения высокого звания, раз-
личных наград и титулов, победить в суде, преуспеть в
любой деятельности, связанной с юриспруденцией. Ко-
зерог заведует костно-мышечной структурой, кожей и
иммунитетом, поэтому талисманы десятого месяна спо-
собствуют укреплению организма, быстрому заживле-
нию переломов, берегут от заболеваний костей, мышц и
кожи.

232


[[page 234]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Талисманы, приобретенные в течение десятого меся-
на после дня рождения, берегут от разорения и заболе-
ваний костей, мышц u кожи, способствуют повышению
иммунитета, сохранению хорошей физической формы,
развитию силы воли, терпения. Помогают пережить
трудности, потери, предчувствовать грядущие роковые
события; вести аскетическую жизнь, сидеть на диетах,
избавиться от вредных привычек; быть в ладу с законом;
преуспеть в работе, связанной с народными традициями,
строительством, юриспруденцией; стать начальником,
получать высокие титулы; победить в суде. Продлевают
жизнь человека и его творений.

Талисманы, попавшие в ваши руки в течение один-
надцатого месяца после дня рождения, действуют подоб-
но Урану, управителю одиннадцатого солнечного дома,
и Водолею — знаку, проекцией которого этот дом яв-
ляется. Уран — планета неожиданностей, точных наук,
ядерной промышленности, поэтому талисманы этого
месяца берегут от потрясений, от неприятных неожи-
данностей, помогают легче пережить крутые повороты
судьбы, преуспеть в работе, связанной с точными на-
уками и ядерной техникой, навести идеальный поря-
док в своих мыслях, чувствах, желаниях, вещах.

Водолей — знак оригиналов, экспериментаторов и
друзей-единомышленников, поэтому талисманы один-
надиатого месяца помогают стать оригинальной лич-
ностью, не падать духом, когда вас обзывают «белой
вороной», создавать оригинальные творения, быть
удачливым экспериментатором, находить нетрадици-
онные способы решения любых задач, находить людей,
разделяющих ваши идеи. Талисманы этого месяца по-
могут преуслеть в любой деятельности, связанной с
клубами по интересам. Водолей — знак преданных
друзей, поэтому под влиянием талисманов одиннадца-
того месяца улучшаются отношения с друзьями, может
увеличиться число настоящих друзей.

233


[[page 235]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Водолей связан с электрическим током, он управ-
ляет сосудами и нервной системой, поэтому талис-
маны этого месяца берегут от поражения током, от
удара молнии, от заболеваний нервной системы и со-
судов.

Талисманы, приобретенные в течение одиннадцатого
месяца после дня рождения, берегут от неприятных не-
ожиданностей, поражения электрическим током, зибо-
леваний нервной системы и сосудов; помогают преуспеть
в работе, связанной с клубами по интересам, точными
науками; навести идеальный порядок во всем; находить
единомышленников и нетрадиционные способы решения
любых задач; улучшить отношения с друзьями.

Если талисман попал в ваши руки в течение двена-
дцатого месяца после дня рождения, его свойства опре-
деляют Нептун, управитель двенадцатого солнечного
дома, и Рыбы — знак, проекцией которого является
этот дом. Нептун заведует глубинными психическими
процессами, внутренним миром человека. Талисманы
двенадцатого дома берегут от психических заболева-
ний, от посягательства на внутреннее, психическое
спокойствие, помогают человеку жить в своем внут-
реннем мире, наслаждаясь образами собственной фан-
тазии, развивать образное мышление.

Рыбы — знак удаления от материального мира, знак
идеалиста, мечтателя, поэтому талисманы этого меся-
ца внушают идеалистические мысли, помогают найти
время и возможности для уединения, обособиться от
суетной жизни, берегут от насильственного обособле-
ния: от попадания в больницу, тюрьму, от изгнания.
Рыбы — последний знак зодиака, знак духовного со-
вершенства, и талисманы двенадцатого месяца способ-
ствуют духовной эволюции человека, берегут от дегра-
дании, утраты духовного багажа.

234


[[page 236]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Рыбы — знак высшего служения Богу, связи с миром
высшим, моральной поддержки страдающим душам.
Талисманы этого месяца поддерживают при медитаци-
ях, помогают встать на путь высшего служения, вести
добродетельную жизнь, развивают способность утешать
и поддерживать тех, кто погряз в материальных заботах,
не может нащупать дорогу к Богу. Талисманы двенадица-
того месяца берегут от любых отравлений, в том числе
лекарственных, от алкоголизма, наркомании, токсико-
мании, от заболеваний ступней и эндокринной системы,
так как всем этим заведуют Нептун и знак Рыбы.

Талисманы, приобретенные в течение двенадцатого
месяца после OHA рождения, помогают развить образное
мышление и фантазию; обособиться от суетного мира.
Способствуют духовному прогрессу. Берегут от отрав-
лений, алкоголизма и наркомании, от заболеваний ступ-
ней, эндокринной системы и психических болезней; от
изенания и попадания в тюрьму, больницу.

Каждый солнечный дом длится примерно месяц, в
високосном году — 30 суток и 12 часов, а в оббычиом —
30 суток и 6 часов. Но протяженность домов в разные
годы и в разные месяцы не одинаковая, так как Солние
может задерживаться в одних домах и более быстро про-
ходить по другим. (Точную протяженность каждого из
домов в разные годы может сказать астролог, но в книге
этого сделать нельзя.) Таким образом, вычисляя протя-
женность дома простым делением 366 или 365 на 12, мы
невольно допускаем погрешность, ведущую к неточно-
сти в определении границ домов.

Например, вы родились 7 марта. Если следующий
после дня рождения февраль имеет 29 дней, считайте
свой солнечный дом равным 30 суткам и 12 часам, а
если следующий февраль имеет 28 дней, считайте сол-
нечный дом равным 30 суткам и 6 часам. Но если вы

235


[[page 237]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

приобретете талисман 7—8 апреля или 7-8 мая, то
есть на границе между домами, без консультации у ас-
тролога трудно сказать, в каком же именно солнечном
доме было Солнце. Это делать и не обязательно, так
как «пограничные» талисманы, то есть приобретенные
в последний день одного дома или в первый день сле-
дующего дома, имеют свойства сразу обоих домов. Но
они обладают и еще одним свойством: они помогают
выбирать между одним и другим (выбирать вещи в
магазине, приоритетные занятия, путь для решения
жизненных задач). Это — прекрасные талисманы для
нерешительных людей, кто долго колеблется перед
принятием решений.

Если вы хотели бы иметь талисманы, обладающие
свойствами одного или нескольких солнечных домов,
вы можете отправиться на их поиски или купить их в
соответствующее время. Хотя свойства дареных или
найденных талисманов сильнее, все же и специально
купленный талисман станет вашим помощником. Но
чтобы действие талисмана было более ощутимым, нуж-
но приобретать его в день, когда Луна будет находить-.
ся в том знаке зодиака, проекцией которого является
дом желанного талисмана. Например, вы хотите при-
обрести талисман со свойствами шестого солнечного
дома. Отправляйтесь на поиски этого талисмана в шс-
стой месяц после своего дня рождения, в день, когда
Луна будет в знаке Дева. Желая приобрести талисман
со свойствами двенадцатого солнечного дома, отправ-
ляйтесь на его поиски в двенадцатый месяц после сво-
его дня рождения, в день, когда Луна будет в знаке
Рыбы. Желая иметь «пограничный» талисман, напри-
мер талисман, обладающий свойствами четвертого и
пятого домов, ищите его в последний день своего чет-
вертого дома или в первый день пятого дома, в послед-
ние часы пребывания Луны в знаке Рак или в первые
часы пребывания Луны в знаке Лев.

В одном знаке зодиака Луна пребываст 2—3 дня, и
из этих дней можно выбрать наиболее подходящий.

236


[[page 238]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Приобретать талисманы огненных домов (1-го, 5-го,
9-го) лучше в ясный, солнечный день; земных домов
(2-го, 6-го, 10-го) — в спокойный безвстренный день;
воздушных домов (3-го, 7-го, 11-го) — когда будет
сильный ветер: водных домов (4-го, 8-го, 12-го) — в
дождливый, пасмурный день, во время снегопада.

Если погода подводит или не удается выбрать вре-
мя в день благоприятного положения Луны, сами со-
здайте вокруг себя ауру нужной стихии: облачитесь в
одежду, которая бы соответствовала характеру стихии
и знака зодиака, проекцией которого является дом
желанного талисмана. Соответствующая одежда со-
здаст энергетику, которая поможет привлечь талисман
с заданными свойствами, выбрать его из числа других.
Многие люди интуитивно облачаются в одежду соот-
ветствующего знака зодиака в день, когда судьба хочет
подарить им талисман со свойствами того солнечного
дома, проекцией которого является этот знак. Такие
люди могут проверить себя, узнав, в какой же одежде
лучше идти на поиски разных талисманов.

На поиски талисмана в течение первого месяца пос-
ле дня рождения, то есть талисмана первого солнечного
дома, лучше идти в расклешенной, широкой одежде из
ткани красных оттенков. Лучший цвет одежды -- огнен-
во-красный, бордовый. Важно акцентировать внимание
на голове и лице: сделайте высокую прическу, заколов
волосы яркой или крупной заколкой, или наденьте яр-
кий или высокий головной убор. Женщины могут не жа-
леть декоративной косметики.

Одежда для поиска талисманов второго солнечного
дома может не слишком отличаться от повседневной,
над ней не нужно много думать. Лучше облачиться во
что-нибудь практичное из натуральной ткани, подчер-
кивающее фигуру. Цвет одежды может быть зеленых
или коричневых оттенков, Самое главное, чтобы одеж-
да была удобной.

На поиски талисманов третьего солнечного дома
нужно идти в новой одежде пестрых пиветов и свобод-

237


[[page 239]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ного покроя. Хорошо, если эта одежда будет из шел-
ковой или иной легко драпирующейся ткани. Важно,
чтобы в этой одежде вы ощущали себя молодым и лег-
ким, чтобы одежда не сковывала ваших движений.

Найти талисман с ярко выраженными свойствами
четвертого солнечного дома проще в одежде пастель-
HbIX ТОНОВ, H3 мягкой ткани. Покрой одежды должен
подчеркивать плавность линий тела. Не стоит одевать-
ся в строгий костюм, но можно надеть шерстяной сви-
тер и вельветовые брюки. В этой одежде вы должны
выглялеть мягким и пушистым, как котенок, поэтому
подойдут меховые и любые пушистые изделия.

Талисманы с ярко выраженными свойствами пятого
солнечного дома проше найти в янтарно-желтой одеж-
де, сшитой пои ндивидуальному заказу, отделанной на-
туральными камнями, их имитацией или дорогим ме-
XOM. Это может быть одежда сверкающая, из ткани с
люрексовой нитью или отделанная блестящими бусин-
ками. Во время поиска талисманов пятого дома вы дол-
жны выглядеть но-нарски.

На поиски талисманов шестого солнечного дома
лучше отправляться в простой и удобной одежде серо-
синей гаммы, из тонкой шерсти или кожи, притален-
ного покроя.

На цоиски талисманов седьмого дома лучше идти
в классическом костюме. Важно наличие контраста в
одежде. Сочетайте в своем наряде черное или темно-
синее с белым, фиолетовое с желтым.

Для поиска талисманов восьмого дома подойдет Ta-
кой наряд, в котором вы выглядели бы загалочно. Ваш
наряд может напоминать одежду мага. Но обязательно
одежда должна скрывать контуры тела. Можно надеть
темные очки, вуаль.

Найти талисман с ярко выраженными свойствами
девятого солнечного дома проше в одежде свобод-
ного покроя с несимметричиым рисунком. Следует
избегать однотонности ткани и геометрии в модели
одежды.

238


[[page 240]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Талисманы десятого солнечного дома лучше искать
в такой одежде, к которой вы привыкли, в своей лю-
бимой одежде, независимо от ее покроя и нвета. Если
у вас нет любимой одежды, облачитесь в костюм тра-
диционного классического покроя из натуральной тка-
ни однотонной сдержанной расцветки.

Собираясь на поиски талисмана одиннадцатого сол-
нечного дома, можно дать волю фантазии, так как луч-
Wand одежда для этого случая — экстравагантная, пест-
рых цветов, необычного покроя. Лучнгие ивета для нее:
фиолетовый, лиловый, цвет морской волны, электрик.
Лучшая ткань — синтетическая.

На поиски талисмана двенадцатого солнечного дома
лучше идти в длинной или широкой одежде из легко-
го, мягкого шелка светлых тонов.

ДЫРЯВЫЙ КАМЕНЬ ДЛЯ ЛЕГКОЙ ЖИЗНИ

В Индии считается, что тот, кто нашел в горах ка-
мень со сквозной дыркой, обретает счастье. Камни с
большими и маленькими сквозными дырочками встре-
чаются не только в Индии, но и в любой другой мес-
тности. О том, что дырявые камни народ наделил осо-
бой силой осчастливливать своего владельца, я узнала
еще в детстве. Всегда, когда меня мучили какие-то
проблемы, я шла на приролу за волшебным камнем.
Однажды в свой день рождения я случайно нашла на-
стоящий булыжник с одной болыной и несколькими
маленькими сквозными дырочками. И весь последую-
щий год был для меня очень удачным.

Любой камень — средоточие энергии постоянства,
качеств кардинального креста, наделившего устойчи-
востью материальный мир. Любой камень является
ярким представителем стихии земли. Но сквозная пе-
щера в камне символизирует проход сквозь материю,
преодоление земных препятствий, физических зако-
нов Земли, поэтому дырявый камень может служить

239


[[page 241]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

талисманом, помогающим преодолевать житейские
трудности и физические недуги. Некоторые люди,
долго носившие при себе найденные ими дырявые
камни, обнаруживали в себе сверхъестественные спо-
собности, например, некоторым по их желанию уда-
валось становиться невидимыми для других людей,
другие обретали способность к телепортации и леви-
тации или получали откровения O прошлых и будущих
жизнях. Очень многие замечали, что после находки
дырявого камня трудностей в их жизни становилось
меньше, как будто кто-то уводил их в сторону от тех
мест, в которых с ними могла бы случиться неприят-
ность. Дырявый камень помогает человеку проходить
по опасным участкам жизненной дороги без всякого
ущерба для себя, проходить сквозь материю, испыты-
вая минимальное трение.

Камни со сквозными дырками могут служить талис-
манами тем, у кого опасная работа, кому часто прихо-
дится рисковать здоровьем, деньгами или иными мате-
риальными ценностями, чья жизнь полна трудностей,
кому не везет, кто хочет развить в себе способности, не
поддающиеся объяснению рациональным образом. Вли-
яние таких камней может оказаться полезным для иссле-
дователей, изучающих необъяснимые пока явления, для
практикующих магов и целителей, работающих с тонки-
ми духовными энергиями и уже обладающих способно-
стью изменять физический мир посредством волевого
усилия. Полезно носить дырявые камни людям, обреме-
ненным физическими недугами. При этом эффективней
носить такие камни на уровне больных органов.

Дырявые камни помогают избавиться от пережива-
ний, связанных с материальными трудностями, плохим
физическим состоянием, избавиться от мыслей о без-
выходности положения. Дух этих камней облегчает
психические и физические страдания, внушает челове-
ку желание искать пути для решения своих трудностей,
поэтому дырявые камни полезно носить унылым лю-
дям, лессимистам, не верящим в светлое будущее. По-

240


[[page 242]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

лезно носить камни с отверстиями тем, кто желаст из-
бавиться от чего-то материального, например сбросить
лишний вес, продать квартиру, машину, разорвать от-
ношения с каким-то человеком. Такие камни можно
не носить постоянно, а надевать в трудные периоды
жизни, во время испытаний, болезней, когда кажется,
что лучшая жизнь уже не настанет.

Особенно полезно иметь при себе дырявые камни в
качестве талисмана, облегчающего жизнь, людям, рож-
денным под одним из земных знаков зодиака (Тельцам,
Девам, Козерогам), характер которых 110 определению
тяжеловат и в жизни которых наиболее вероятны труд-
ные испытания. Людям воздушных знаков (Близнецам,
Весам, Водолеям) такие камни помогут сохранить внут-
реннюю легкость, присущую им изначально.

Сквозь отверстие в камне пройдет и воздух, и вода,
и огонь, поэтому характер такого камня многосторо-
HeH, его благое влияние на состояние и жизнь челове-
ка более универсально, чем влияние целого камня, в
котором стихия не просверлила отверстие. Если вам
очень хочется иметь камень-талисман, но вы все еще
сомневаетесь, какой же камень вам лучше всего подой-
дет, найдите для себя камень с отверстием, и не по-
жалеете. Специально найденный камень будет так же
благотворен для вас, как и камень, найденный случай-
но. Жизнь не дает нам того, что не должно нам при-
надлежаль, и, если вы отправились на поиски своего
талисмана и нашли камень с дыркой, пусть на это
ушло несколько часов или дней, он станет вашим по-
мощником. Если одна за другой попытки найти дыря-
вый камень заканчиваются неудачей, можно попросить
друга поискать для вас такой талисман, но важно, что-
бы друг думал о вас во время поиска, чтобы помнил,
что ищет талисман именно для вас. Найденные им в
таком состоянии камни будут талисманами для вас, но
бесполезными предметами для него самого.

Дырявые камни могут быть самых разных размеров и
форм, как и отверстия в них. Бывают отверстия длинные

241


[[page 243]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

и узкие, похожие на пешеры, бывают широкие. Но чем
цгире отверстие, тем более легкой может сделать нашу
жизнь камень. У тех, кому долго не удается найти камень
со сквозным отверстием, нередко появляется желание
самостоятельно просверлить его. Однако такое действие
не имеет смысла. Камень с природным отверстием на-
делен природной силой, которая закладывалась в него на
протяжении длительного времени. Просверлив дырку в
камне за несколько минут, ни мы, ни природа не успе-
ют дать ему необходимую энергию, способную безболез-
ненно проводить нас сквозь трудности этого мира.

КАКАЯ ПОЛЬЗА ОТ МЕТЕОРИТОВ?

Земные минералы напитаны энергией Земли, энерги-
сей кардинального креста, об их свойствах было немало
сказано в этой книге. Но на Земле множество осколков
метеоритов, имеющих неземное происхождение, упав-
ших из космоса. Если они попали на нашу планету, зна-
чит, они зачем-то нужны нам. Метеориты представляют
болыцую ценность для ученых, занимающихся вопросом
происхождения и развития планет Солнечной системы.
Но как определить их ценность для любителей камней,
для простого человека, не озабоченного глобальными
вопросами развития планетарных систем, как узнать ка-
чества духа метеоритов и можно ли вообще использовать
камни, упавшие из космоса, в качестве талисманов?

Камни, падающие с неба, — опасное явление. Даже
мелкие метеориты могут причинить вред обитателям
Земли. Упавшие метеориты можно расценить как на-
казание землянам за их духовную тяжесть, приземлен-
ность, привязанность к материальным вещам. Подоб-
ное притягивает подобное. Когда наш дух теряет
легкость, когда мы обременены тяжелыми заботами,
когда забываем о творчестве, становясь расчетливыми
материалистами, консерваторами, тогда летят на наши
головы камни с неба. Если бы на Земле не было «тя-

242


[[page 244]]

УКРАШЩЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

желых» людей, сюда не залетали бы камни из межила-
нетного простраиства. Метеориты — напоминание нам
о нецелесообразности духовного отяжеления, культи-
вирования духовной и физической зависимости от ок-
ружающего мира, поэтому они могут служить талисма-
нами облегчения.

В качестве талисмана облегчения метеориты полез-
но носить людям, не желающим стать материалистами
и консерваторами, людям тяжелым на подъем, лени-
вым, пассивным, медлительным, желающим избавить-
ся от своих привязанностей, вредных привычек, облег-
чить свой дух, обрести внутреннюю свободу. Особенно
полезно иметь талисманами метеориты пожилым лю-
дям, ведь с годами теряется внутренняя легкость. Под
тонким влиянием метеорита человек теряет интерес к
насущным, житейским делам и начинает задумывать-
ся о вечном, начинает видеть проявление духа в мате-
рии, верить в чудеса и замечать их, человек прибли-
жается к Богу.

Полезно иметь метеорит в качестве такисмана людям
рабочих профессий и всем, кому слишком часто прихо-
дится думать о материальном благополучии, кому труд-
но найти время для самоанализа, трудно отложить забо-
ты о хлебе насущном ради пойска своих недостатков и
работы над ними. Влияние метеорита помогаег легче
воспринимать трудности, с легкостью преодолевать или
избегать их, поэтому метеорит полезно иметь тем, кто
боится трудностей и склонен их преувеличивать.

Будучи рожденными вне Земли, являясь пришель-
цами из космоса, метеориты помогают нам оторваться
от земных забот, поднять глаза к небу, расширить рам-
ки нашего сознания, почувствовать себя гражданином
Вселенной. Болыную пользу метеорит принесет тому,
кто страдает от своей ограниченности, замкнутости,
кто ищет ответы на такие вопросы, на которые не мо-
жет ответить рациональная наука, кто мечтаст хотя бы
во CHE увидесь иные миры, узнать как можно больше
о Вселенной и ее обитателях. Дух любого метеорита

243


[[page 245]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

расширяет наш кругозор, поэтому в качестве талисма-
на его полезно носить при себе в период изучения сра-
зу нескольких наук, например в период учебы в школе
или вузе. Дух метеорита пробудит в нерадивом учени-
кс желание изучать самые разные науки.

Приблизившиеся на опасное расстояние к Земле и
упавшие на Землю космические камни вызывают в лю-
дях осознанный или подсознательный страх наказания
высшими силами. Избежать наказания или смягчить его
мы можем, только если исправимся. постараемся изме-
ниться в лучшую сторону. Даже очень маленький оско-
лок метеорита, который легко поместится в кармане
нашей одежды, вызывает в нас страх наказания и жела-
Hue скорее исправиться. Людям с чувствительной пси-
хикой (неустойчивой нервной системой), страдающим
нервными заболеваниями или склонным к ним, не CTO-
ит контактировать с космическими камнями, не стоит
держать их в своем доме, так как их влияние вызывает
страх наказания и этим может усугубить нервное рас-
стройство. Зато безопасно и даже полезно иметь метео-
рит людям с устойчивой нервной системой в качестве
талисмана, ускоряющего процесс духовного совершен-
ствования. С талисманом-метеоритом сложнее совер-
шить грех, ведь он внушает страх перед наказанием,
поэтому космический камень полезно иметь тем, кто не
желает совершать поступки, за которые его могут пока-
рать Бог или люди. Тонкое влияние метеорита может от-
крыть человеку причину тех страданий, которые выпали
на его долю, и, если вы часто задаете вопрос: «Господи,
за что мне такое наказание?» — обзаведитесь метеоритом
и узнаете ответ.

КАМНИ-ВАМПИРЫ

Какое ужасное словосочетание — камни-вампиры!
Неужели в природе сушествуют камни, которым мож-
но было бы дать такое определение?

244


[[page 246]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

В прироле, в естественных условиях, минералы про-
ходят большой путь развития от жидкого состояния до
твердого. Пройдут столетия и тысячелетия, пока мине-
рал станет твердым. Все это время камень, формируясь,
набирает силу, в него по крохам закладывается та энер-
гия, которая потом сможет преобразить нашу жизнь.
Долгий, кропотливый процесс образования минералов
можно сравнить с работой художника, тщательно выри-
совывающего каждую деталь своей картины. Все знают,
сколь сильно отличается настоящая картина от репро-
дукции. Насколько репролукция отличается от оригина-
ла, настолько же синтетический минерал, выращенный
в химической лаборатории, отличается от натурального.
И именно такие, синтетические минералы — вампиры.
Физические и химические свойства искусственно выра-
щенных минералов могут быть близкими к свойствам
натуральных, но в них не хватает самого главного —
души природы. Мы постигаем физические и химические
законы, но никак не усвоим, что это — лишь слагаемые
большого уравнения, подчиненные душе Земли и воле
Творца.

Нам вечно чего-то не хватает — денег, времени,
здоровья, славы, счастья... красивых камней. Челове-
ческая жадность хронически неизживаема. Человек
много ест, запасает вещи, деньги, нужных друзей. Но
слишком часто, имея многое, человек не знает, как
этим воспользоваться. Он становится рабом своих ве-
щей. Еще немного, и человечество станет заложником
и искусственных камней.

Искусственно вырашенные минералы, не получив-
шие духовного заряда матушки-Земли, можно считать
сиротами или детьми, рожденными без любви. Искус-
ственные минералы изначально обделены энергией кар-
динального креста, которая накапливается в природных
камнях в течение длительного времени, поэтому они
всегда будут искать энергетической подпитки извне.
Любой искусственный минерал — вампир, который, од-
нако, может принести человеку не только вред. Искус-

245


[[page 247]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ственный минерал способен стать прекрасным лекар-
ством от жадности и от излишеств человека, например
отлишнего веса. Камни, имитирующие природные, по-
лезно носить люлям, которым постоянно чего-то не хва-
тает, которые хотели бы избавиться от привычки тратить
много денег на обновки, умерить слой аппетит. Это пре-
красные талисманы для максималиетов, не умеющих до-
вольствоваться малым.

Такие минералы отсасывают человеческие желания
и страсти. Они полезны тем, у кого слишком много
желаний, кто многого хочет от жизни. Искусственные
минералы помогают человеку избавиться от всего не-
нужного — от лишнего веса, опухолей, шлаков, вы-
сокой температуры, от разнообразных привязаннос-
тей, к спиртному например. Их полезно носить тем,
кто осознает, что в его жизни много лишнего.

Минералы-вампиры вбирают в себя энергию окружа-
ющего пространства. Находясь в контакте с телом чело-
века, они поглощают энергию последнего. Будучи оп-
равлены в металл, синтетические камни не перестают
питаться нашей энергией, так как энергия в таком слу-
чае поступает к ним через металл, который является хо-
рошим проводником. Любые синтетические минералы
полезны при заболеваниях, связанных с застоем вешеств
в организме, например при воспалительных процессах,
опухолях, плохой работе кишечника, и при гиперфунк-
ции органов, например при тахикардии, повышенной
кислотности желудка, нервном и физическом перенап-
ряжении. Для вполне здорового человека, не страдающе-
го максимализмом, болезненной тягой к трате денег или
обжорством, такие минералы опасны, так как просто со-
крацают его жизнь.

Конечно же искусственные минералы нужны хотя
бы потому, что они помогают сберечь природу, но луч-
игее место этим мертвым копиям природы — в техни-
ке. Долго носить изделия с такими камнями опасно,
так как, избавив человека от болезни или максимализ-
ма, они могут ослабить организм и дух человека, сде-

246


[[page 248]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

лав его бесчувственным существом. Многие люди, дол-
го носящие фианит (синтетический диоксид циркония
или гафния, использующийся в ювелирном деле как
имитация алмаза), замечали, что они разучились радо-
ваться искренне. Они по-прежнему видели красоту, но
не могли уже чувствовать ее сердцем. Кратковремен-
ное ношение изделий с искусственными камнями по-
может избавиться от излишеств тела и духа, но посто-
янное нощение приведет к ослаблению иммунитета и
духовной опустошенности.

Подобными свойствами обладают не только искус-
ственно выращенные минералы, но и любые синте-
тические вещества, например пластик, синтетические
ткани. Но искусственно выращенные камни могут
оказаться опаснее для нас, чем другие синтетические
предметы, если мы носим их на теле долгое время.
Искусственно выращенные камни очень похожи на
натуральные. Они обманывают наши органы зрения.
Глядя на такой камень, мы часто считаем его природ-
ным и начинаем взаимодействовать с ним, как с при-
родным, насыщенным энергией Земли объектом. В ре-
зультате мы отдаем камню свою энергию восхищения,
но не получаем ничего или почти ничего взамен. Об-
ман зрения приводит к неоправлавшейся надежде, к
потере наших сил.

ЕСЛИ ВЫ ПОТЕРЯЛИ ТАЛИСМАН

Многие люди имеют свои талисманы, помогакяцие
справляться с трудностями, оберегающие от болезней и
иных неприятностей. Нередко мы сживаемся со своим
талисманом и уже не представляем себя без Hero. Но мы
не застрахованы от потери талисмана. Как отнестись к
такому происшествию? Как к должному, благому собы-
тию или как к проделкам темных сил?

Чувство родства с талисманом со временем может
ослабеть. Мы можем долгос время испытывать трепет-

247


[[page 249]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ное чувство к своему талисману, а потом постепенно
забываем о его существовании, начинаем относиться к
нему, как и к любой другой своей всщи. Потеря чув-
ства родства означает, что талисман уже не представ-
ляет для нас ценности, мы изменились и прежний та-
лисман нам уже не помощник. Если мы охладеваем к
талисману, значит, с него сняты полномочия талисма-
на, его можно подарить другому человеку. Менее чув-
ствительные люди, не замечающие перемены в своем
отношении к талисману, нередко теряют его. Так
жизнь избавляет их от ненужной и, может быть, уже
вредной для них вещи. Некоторые люди рассказывали
мне истории о потере своих талисманов. Потеряв, они
искали их, находили, а потом снова теряли,

Не огорчайтесь потере своего талисмана, даже если
вы были привязаны к нему, чувствовали, как он помо-
гает вам. Если жизнь избавила вас от него, значит, он
вам не нужен. Может быть, вы найдете его снова, но,
если вы снова потеряете его, забудьте о нем. Не ругайте
себя, если вы нечаянно потеряли ювелирное украшение
с камнями. Даже если вы не считали его своим талисма-
ном, относясь к нему лишь как к украшению, оно ока-
зывало влияние на ваше эмоциональное и физическое
состояние, на всю вашу жизнь. Потеря украшения озна-
чает, что оно было бесполезным или вредным для вас.
Хотя бы в течение месяца не украшайте себя изделиями
из таких же камней, которые были в потерянном изде-
лии, так как велик риск потерять и их.

Потеря камня или ювелирного изделия с камнями
может явиться символом предстоящего облегчения, оз-
начать, что скоро с ваших плеч спадет некий камень,
тяжелый груз обязанностей и проблем. При этом мож-
но сказать, в какой сфере жизни ожидается облегче-
ние. На сферу жизни указывает день недели, а точнее —
планетарный управитель дня. Воскресеньем управляет
Солнце — планета любви, радости, творчества, роско-
ши. Потеряв камень в воскресенье, можно ожидать
улучшения в отношениях с любимым человеком, реа-

248


[[page 250]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

лизацию творческих проектов, радостную, счастливую
и даже роскошную жизнь. Потеряв камень в понедель-
ник, ожидайте улучшения в семейной жизни, разреше-
ния трудностей, связанных с родственниками, родиной
и домом, ‘так как этими темами заведует Луна — пове-
лительница понедельника. Потеря камня во вторник
может предвещать разрешение конфликта, трудностей,
связанных с мужчинами, агрессивно настроенными
людьми, отсутствие препятствий для начинания, быс-
трую реализацию планов, ведь Марс, управляющий
вторником, — лланета войны, агрессии, мужчин, ско-
рости и начинаний. Потеря камня в среду, которой уп-
равляет планета легкости, молодости, коммуникаций и
информации Меркурий, может предвещать избавление
от всего, что мешало вам чувствовать себя свободным
и молодым, получение полезной информации, возмож-
ность наладить с кем-то контакт. Если вы потеряли
камень в четверг, с ваших плеч спадет сразу несколь-
ко взаимосвязанных проблем и вы получите возмож-
ность расигирить свою деятельность, так как Юпитер,
управляющий четвергом, — планета расширения. По-
теря камня в пятницу может означать избавление от
переживаний и отсутствие преград для реализации
сладкой жизни, полной удовольствий, ведь Венера, по-
велительница пятницы, — планета чувств, желаний и
наслаждения прелестями жизни. Потеряв камень в
субботу, в день Сатурна — планеты испытаний, зако-
нов и начальников, можно ожидать улучшения отно-
шений с представителями закона, с начальством и
любыми людьми старше вас, разрешения любых не-
приятностей, которые испытывали ваши нервы, отни-
мали очень много моральных и физических сил.
Очень часто люди теряют нательный крест, и, как
правило, такая потеря расстраивает их, наводит на
мысли о том, что Бог не хочет им помогать. Многие
теряют нательный крестик вскоре после своего креще-
ния. Потеря креста — вовсе не дурной знак, как дума-
ют многие, а, наоборот, явление, означающее легкость

249


[[page 251]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

человека, предвещающее избавление от страданий,
свободу выбора.

Крест символизирует страдания, испытания, ограни-
чения, судьбу, тяжелую ношу, которую человек должен
пронести по жизни, обязательную программу, которую
Ol должен выполнить на Земле. Если крест «не держит-
ся» на вас, значит, ваша ноша легка, судьба не требует
ваших страданий. Если вы потеряли свой крестик, зна-
чит, вы Не «несете свой крест» и можете прожить инте-
ресную, творческую жизнь, имеете право самостоятель-
но выбирать занятия для себя, строить свою судьбу.
Надевая на себя крест, мы просим завкиты у Христа и од-
новременно ограничиваем свою свободу выбора. Если
нить, на которой держится нательный крест, рвется, зна-
чит, Бог освобождает нас от нашего «креста», от испы-
таний, которые могли бы выпасть на нащу долю, наде-
ляет нас правом самостоятельно заботиться о своем
благополучии и выбирать дорогу, по которой мы хотели
бы пройти. Ничто не мешает человеку, потерявшему
крест, оставаться верующим, обращаться с молитвами к
Богу, ходить в церковь. Но он отстрадал свое, и все воз-
можные последующие страдания будут не Божьей карой,
а добровольной жертвой.

Одни теряют свой крест, а другие находят его. Если
вы увидите на своем пути крестик (маленький или
большой), не касайтесь его, оставьте его там, где он
находится, если не хотите осложнить свою жизнь. Че-
ловек, подобравигий и надевший на себя чужой крест,
непременно будет страдать. Ношение креста имеет не
только символический смысл, но и дает нам вполне
ощутимое знергетическое воздействие. Носить на себе
чужой крест — значит взять на себя чужие страдания,
облегчить чью-то ношу, увеличив свою. Не подбирай-
те потерянный кем-то крест, если не хотите увеличить
число трудностей и проблем своей жизни. Крест умер-
шего человека должен быть похоронеи вместе с ним.
Если в ваием OMe остался крест умершего родствен-
ника, скорее отнесите его на могилу этого человека и

250


[[page 252]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

закопайте там (глубина захоронения креста значения
не имсст). Если могила утеряна или. находится слиш-
ком далеко от вашего дома, закопайте крест в любом
месте подальше от жилых домов, например в лесу.

Подбирать потерянные другими людьми ювелирные
изделия с камнями или без камней не так опасно, как
крест. Одни теряют свои талисманы, когда те переста-
ют приносить им пользу, другие находят их, потому
что эти талисманы теперь могут быть полезными для
них. Если вы найдете на своем пути кольно, ожерелье
или другое (кроме креста) изделие с камнями, можете
смело брать их себе, если, конечно, вы не почувствуе-
те неприятия этого предмета. Хочется предупредить
самых честных о нецелесообразности поиска прежне-
го хозяина найденного вами предмета. Даже если вы
вернете человеку потерянный им талисман (ювелирное
изделие или иной предмет-талисман), OH, скорее все-
го, скоро опять потеряет его. поэтому лучше оставить
его себе, ведь сама жизнь дала его вам. Если вы хоти-
те, чтобы найденный вами талисман очистился от ин-
формации о прежнем владельце, подержите его под
мощной струей холодной воды.


[[page 253]]

отклкне | ег .

У автора можно получить личную астрологическую
консультацию по любым вопросам: лниная жизнь, ра-
бота, проблемы с детьми, оздоровление организма с по-
мощью естественных методов, подбор лекарственных и
комнатных растений, подбор кампей-талисмайов. Так-
же можно заказать индивидуальную картину-талисман
для улучшения здоровья, атмосферы в семье или в ра-
бочем коллективе, для решения финансовых и иных
проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют возмож-
ность получить бизнес-прогноз своей деятельности, уз-
нать о наиболее выгодных методах работы предприятия,
о совместимости своих сотрудников.

Заявки на консультацию, заявки на изготовление
картины-талисмана, предложения о сотрудничестве с
редакниями журналов и газет, с создателями сайтов в
Интернете, желающими разместить материалы автора,
принимаются по телефону — 399-46-25 или по элект-
ронной почте: тахоу@сагауап.ги.


[[page 254]]

СОДЕРЖАНИЕ
С чего начинается счастье... инета 3

Часть первая
ЧТОБЫ ВСЕ БЫЛО ТАК, КАК ХОЧЕТСЯ

Любовь... что это и зачем? ......... нии иилиниеиенннии 13
Где и когла искать любовь? ......... . 20
Какой мужчина нужен женшине?. . 23
Как понравиться новому знакомому . 26
Какая одежда сделает вас привлекательной? oe 28
Какие украшения привлекут к вам внимание

ПОКЛОННИКОВ? ........ нее cena ree scaseeeeeareneeteutetetes sense 31
Талисман Ha каждый День НЕДЕЛИ ...... еее 34
Кратчайший путь к сердцу мужчины. 37
Какой из вас повар?. 39
Пища для поднятия настроения .... 42
Как снять «венец безбрачия»? ........... и иинииииианьтининия 44
Девичья фамилия или мужа — какая лучше? oe 48
Если вы расстались с Овном, Тельцом... Что происходит

после разлуки и как ее легче пережить? ....... нии 51

Моделирование судьбы с помошью гадания на камнях
Лучшая покупка дня...
Луна и здоровье жениины
Стать стройной без лист

Лучигий год для рождения ребенка oc ина 70
Воспитиние ребенка начинается с зачагия oe 72
Гороскоп сексуальной совместимости... нии 75

253


[[page 255]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Часть вторая
УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ПРЕКРАСНЫХ ДАМ

Камешек на счастье ..125
Дух камия.. ..127
Авантюрин: сын Меркурия, камень вечной
МОЛОДОСТИ ......... иене ии 131
Александрит: талисман для NYTCHICCTBCHHHMKOB............ 133
Алмаз: для интеллектуалов ...... зил иияяиининни 134
Амазонит: поможет быть сильнее обстоятельств ......... 138
Амстист: оберег от соблазнов . .139
Бирюза: спасение от сусты. 142
Гага: для импульсивных и мнит . 145
Гелиодор: талисман BECCHDA ....... ити 149
Гематит-кровавик: для развития организаторских
способностей 152
Гиацинт: научит делать чудеса ......... .154
Горный хрусталь: камень идсалистов 157
Гранаты: помогут вспомнить прошлые жизни .159
Жемчуг (белый): камень настоящей любви 161

Изумруд и аквамарин: для успешного партнерства .... 165
Корнерунии: научит управлять CYLON... ee 167

Лазурит: камень тройной силы .170
Лунный камень: талисман для женщин . 173
Малахит: камень, знающий правду . 175
Нефрит: улучшаст благосостояние ........... иене 177
Обсидиан: УКремит силу ВОЛИ 2... e cece eteeeeeereneees 180
Опал: Учит ПОРЯДКУ ....... нии иииетитининии 181
Рубин и сайфир: для успешного бизнеса ...... лилии 184
Тигровый глаз: камень оправдавшихся надежд . 187
Топаз: для развития находчивости . .190
Турмалин: поможет оказаться в нужное время

В НУЖНОМ МЕСТЕ ............ ини иииниеиинии 192
Халцедон: талисман семейного счастья ......- eee 194
Хризолит: камень перемсн ...... и еииииииинеини .196
Чароиг: поможет обрести слиномышленников . .198

Янтарь: для эмоциональных людей .
Яшма: поможет добиться признания

254


[[page 256]]

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Дареный или купленный — какой талисман лучше? ....... 206
Не пропусти свой талисман ....... ен ии ниенните 208
Самый простой способ выбрать талисман .... ....219
Дырявый камень для ACTKOU жизни ............... ....239
Какая польза от метеоритов? ... .... 242
Камни-вампиры we 244

Если вы потеряли талисман ........... иен 247


[[page 257]]

Мазова Елена

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ
ДЛЯ ЛЮБВИ И СЧАСТЬЯ

Практическое руководство
по исполнению желаний

Ответственный редактор Ю.И. Шенгелая
Художественный редактор Й.Л. Озеров
Технический редактор Р.В. Травкина
Ответственный корректор B.A. Андриянова
Подписано в печать с готовых лиапозитивов 20.04.2006.
Формат 84х 108'/s. Бумага типографская. Гарнитура «Таймс»
Печать офсетная You. печ. a. 13.44. Уч.-изд, a. [2,8
Тираж 6 000 экз. Заказ № 4603063
ЗАО «Центриолиграф»

125047. Москва, Оружейный нер., д. 15, стр. 1.
uom. ТАРИ ЦАО

Для писем:

-я ул. Энтузиастов, 15
CNPOL@DOL.RU

WWwW.CENTRPOLIGRAF RU

Отиечатано в ФГУИПИ «Нижниолиграф»
613006. Нижний Hosropos, Варварская ул., 32


[[page 258]]

BoA W личный ROC OT RD A Or

Елена Мазова

УКРАШЕНИЯ-ТАЛИСМАНЫ

ДЛЯ ЛЮБВИ
И СЧАСТЬЯ

ПРАКТИЧЕСКОЕ РУКОВОДСТВО
ПО ИСПОЛНЕНИЮ ЖЕЛАНИЙ

Кто из женщин не любит драгоценности? Но многие и не подозре-
вают, что с помощью украшений-талисманов можно решить массу
насущных проблем. Не получается завладеть вниманием интересу-
ющего мужчины? Вас не ценят на работе? Не можете реализовать
свои таланты? Вам необходимо найти свое украшение-талисман,
которое направит энергию в нужное русло.

Известный астролог Елена Мазова отвечает на эти и многие дру-
гие вопросы, интересующие женщин. Где и когда можно встретить
любовь? Как самой снять венец безбрачия? Стоит ли брать фами-
лию мужа и чем это может обернуться?

Благодаря простым и эффективным советам вы сможете опреде-
лить свою природу и, смоделировав судьбу, запустить долговре-
менную программу для счастья и успеха! +

~ ISBN 5-9524-2317-5

т

9785952142317
ЦЕНТРПОЛИГРЯФ”