[[page 1]]

О
р
О
С
к
О
n
Xx
O
p
O
Ш
Е
Г
©)
Н
А
c
T
p
O
Е
4
и
Я

КАК РАБОТАТЬ |

С АНГЕЛАМИ-ХРАНИТЕЛЯМИ

4 7
| ( £ - |

АСТРОЛОГИЯ
ЧИСЕЛ И СУДЕБ


[[page 2]]

Серия «Гороскоп хорошего настроения»

Елена Мазова

КАК РАБОТАТЬ
С АНГЕЛАМИ-
ХРАНИТЕЛЯМИ

АСТРОЛОГИЯ ЧИСЕЛ И СУДЕБ

Москва


[[page 3]]

УДК 133.52
ББК 86,42
M13

Мазова Е.

M13 Как работать с Ангелами-Хранителями. Астрология чисел и су-
ned / Е. Мазова. — М.: Амрита, 2010. — 128 с. — (Серия «Гороскоп
хорошего настроения»).

ISBN 978-5-413-00174-5

Из этой книги вы узнаете о том, кто такие Ангелы-Хранители,
как научиться слышать своего небесного настазника и что можно
от него ожидать, о том, как избавиться от порчи, страхов, невезения
и что человек может сделать для того, чтобы его Ангел активно по-
moran ему. Книга расскажет о причинах кошмарных снов, о том,
как заказать сон у Ангела-Хранителя, какие талисманы помогут
привлечь удачу, как характер человека связан C его проблемами и
радостями, как избежать конфликтов в отношениях с людьми и до-
стичь высот в бизнесе, карьере и личном счастье.

УДК 133.58
ББК 86.42

15ВМ 978-5-413-00174-5 © Мазова E., 2010
© Оформление.
ООО «Амрита», 2010


[[page 4]]

ОБ АВТОРЕ

Читатели часто спрашивают: откуда черпает инфор-
мацию для своих книг Блена Мазова, как она работает?

С 1995 года выходят в свет книги Елены Мазовой, пу-
бликуются статьи во многих журналах и газетах. У ши-
рокой публики есть возможность ознакомиться с ее
многочисленными книгами и статьями. Но для многих
читателей остается загадкой личность этого человека.
Кто такая Елена Мазова, как удается ей так много писать,
причем на совершенно разные темы, откуда черпает она
знания, которыми делится с нами?

Еще в детстве Елена мечтала научиться «делать чуде-
са», она мечтала о встрече с волшебником, который бы
посвятил ее в тайну мироздания. И однажды она действи-
тельно встретила своего «волшебника», которым оказал-
ся Александр Астрогор. Он приоткрыл ей дверь в тайны
мира, и теперь Елена исследует незримые закономерно-
сти человеческой жизни, заглядывает в душу всего живо-
го, что встречается ей на пути познания.

Блена Мазова — московский астролог, работающий в
области прикладной астрологии. Она с детства стреми-
лась постичь глубину мира, разобраться в тайных законо-
мерностях человеческой жизни, и астрология оказалась
наукой, на которую можно опереться в познании мира.
Астрология для нее — это не только один из способов
прогнозирования будущего, но, в первую очередь, — спо-
соб познания природы человека и законов жизни вообще.
Своей деятельностью она старается расширить представ-
ления людей о самих себе и устройстве мира, ставит пе-
ред собой задачу помочь людям измениться, раскрыть
свои способности, узнать самих себя и закономерности
своей жизни,

Елена Мазова пишет о многом, пишет о разных аспектах
человеческой жизни, опираясь при этом на законы астро-


[[page 5]]

Елена Мавова

логии и эзотерики. Будучи профессиональным астроло-
Tom, Елена обладает еще и способностью тонко чувствовать
объект исследования, будь то человек, растение, животное,
камень. Интуитивное восприятие мира, умение путем ду-
ховной настройки на объект исследования получать уни-
кальную информацию помогают Елене разгадывать многие
загадки мира.

Елена Мазова черпает знания для своих книг из мно-
гих невидимых источников. Опираясь на астрологиче-
скую систему знания, она исследует разные грани мира.
Ее книги помогают людям расширить их представление
о мире, что обогашает их духовно и повышает качество
жизни.

Книги этого автора основаны на его личном опыте,
рождены интересом к изучению окружающей действи-
тельности. Астрология для Елены Мазовой является
одним, но, конечно же, не единственным способом по-
знания мира. Исследуя различные природные явления,
изучая окружающий мир, она использует не только астро-
логическую систему знания, но и естественные науки.
Например, для написания книг о диких и комнатных pac-
тениях возникла необходимость изучить биологию, когда
шла работа над книгой о минералах, понадобилось изу-
чить минералогию. В своих исследованиях Елена Мазова
использует одновременно и рациональную науку, и свои
наблюдения, опыт, и аналитическое мышление, и интуи-
тивно полученную информацию, многократно проверяя
ее на практике.

Кроме книг и статей Елена Мазова делится с нами
своими картинами-талисманами, которые помогают их
обладателям избавиться от заболеваний тела и духа,
выстроить свою внутреннюю гармонию, обрести се-
мейное счастье, профессиональный успех, финансовую
стабильность. С 1998 года Елена создает необычные
картины, которыми люди украшают дома и офисы, но
которые являются чем-то большим, чем оригинальное


[[page 6]]

Об авторе <

украшение. Они высвобождают в человеке энергию его
благополучия, помогают человеку раскрыться, найти в
самом себе решение своих проблем. Статьи, книги, кар-
тины Елены Мазовой — все это инструменты для CO3-
дания той жизни, в которой человеку будет комфортно
и интересно, в которой он сможет сам управлять своей
судьбой.


[[page 7]]

ОТ АВТОРА

В этой книге речь пойдет о духовных существах —
Ангелах-Хранителях, незримо присутствующих рядом
с человеком и помогающих ему. Именно об Ангелах-
Хранителях, а не о других Ангелах, упоминающихся в
Библии, изображасмых на иконах. Я не пыталась в этой
книге рассказать обо всем ангельском мире. Слишком
много у Бога Ангелов, служащих ему, связывающих зем-
ной и божественный миры. Думаю, что мир Ангелов
огромен, и разные группы Ангелов следят за течением
событий в каждой из областей земной жизни. Но чело-
века интересует прежде всего его Ангел-Хранитель. Я
многого не знаю об ангельском мире, ангельском сооб-
ществе, о роли и функциях различных небожителей, но
мне кое-что открылось о тех Ангелах, которых мы назы-
васм своими Хранитслями.

Яочень давно общаюсь сосвоим Ангелом-Хранителем.
Общалась я и с Ангелами-Хранителями других, близких
мне людей. Я не стремилась войти с ними в контакт, это
случалось само собой, без каких-либо усилий с моей сто-
роны. Мой Ангел-Хранитель много рассказывал о своей
жизни, о взаимосвязи людей и небесных покровителей.
Ангелы-Хранители других людей помогали мне лучше
понять этих людей и устройство мира.

Я не собиралась писать книгу об Ангелах. Но однаж-
ды я поняла, что они сами этого хотят, взаимодействуя со
мной, подводят меня к мысли об этой книге. Знание лиш-
ним не бывает, а знание об Ангелах-Хранителях помо-
жет людям лучше узнать своих небесных помощников,
и в итоге лучше понимать, чего от них хотят Небеса, как
им реализовать свою жизненную программу, как сделать
жизнь лучше. Ангел помогает человеку постоянно. если
сотрудничать с ним, то не только в жизни отдельного че-
ловека проблем будет гораздо меньше, но и существова-


[[page 8]]

От автора <

ние всего человечества станет больше походить на жизнь
разумных существ.

Ангелы заинтересованы в том, чтобы мы знали о них,
потому что это знание упрочит их связь с нами, а значит,
даст им больше возможностей для поддерживать нас.

Я не знаю об Ангелах-Хранителях всего, так как все
знать вообще невозможно. Но, думаю, даже то, что я
знаю, для человека очень важно, так как это знание при-
шло от самих Ангелов, заинтересованных в том, чтобы
их слышали и понимали. Видимо то, чего Ангелы не ска-
зали, не является существенным для плодотворного взаи-
модействия человеческого и ангельского миров.

Как и в остальных моих книгах, в этой я использовала
астрологическую систему знания для получения точной
информации о том, как каждому конкретному челове-
ку узнать характер своего Ангела-Хранителя, научиться
лучше его слышать. То есть благодаря этой книге вы не
только узнаете о жизни и деятельности наших небесных
покровителей, но познакомитесь с особенностями своего
личного Ангела-Хранителя.


[[page 9]]

Часть 1. ПРЯМАЯ СВЯЗЬ С НЕБЕСАМИ

Кто такой Ангел-Хранитель и чего он хочет от
человека?

Ангелы, помогающие людям, есть Ангелы-Хранители.
Они являются посланниками Небес, доносят до человека
волю Бога. Бог общается с людьми не напрямую, а через
своих посланников, которые тесным образом связаны с
миром людей, и в действительности являются частью
человечества. Человек живет на земле, но не все состав-
ляющие сущности человека находятся здесь. Какая-то
часть нашей духовной сущности обитает в тонком ду-
ховном мире, эта часть и является Ангелом-Хранителем
данного человека. Ангел-Хранитель — это продолже-
ние человека в духовном мире. Мы говорим о супру-
ге — «моя половинка», мы говорим о своих друзьях и
партнерах — «он дополняет меня, в нем есть то, чего
недостает мне». Так же и с Ангелами. Они дополняют
нас, дают нам то, чего в земном мире трудно обрести
без помощи извне.

Живя на земле, человеку приходится ценить материаль-
ные блага, работать над их созданием, заботиться о своем
здоровьс. Но жизнь человека не будет гармоничной, если
он не станет заботиться и о благополучии своей души.
Ангел-Хранитель помогает нам поддерживать равновесие
между духовным и материальным, помогает управлять
жизненными ресурсами посредством духовных усилий.
Хотя Ангел-Хранитель живет совсем не в том мире, не в
том измерении, в котором живет земной человек, он крепко
связан с человеком, представляя © ним единое существо.

Вы можете думать о своем Ангеле-Хранителе, как
06 отдельном от вас существе, если вам так приятнее и


[[page 10]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

удобнее. Но если вы хотите знать правду, знайте: ваши
Ангел-Хранитель и вы — это единое целое.

Ангелы-Хранители людей живут все вместе, в неком
едином мире, возможно на какой-то одной планете, в
одной части Вселенной. Так же, как и человечество, они
объединены общим пространством для жизни.

Много раз я слышала от своего Ангела-Хранителя ра-
достные возгласы: «Скоро мы перейдем на новый уро-
вень», «Ты перешла на новый уровень, и наша жизнь стала
лучше». Ангел зависит от человека. Человек совершил му-
жественный поступок — и его Ангел стал сильнее, человек
устоял перед соблазном — и его Ангел стал более устой-
чивым. В материальном земном мире нам нужно здоровое
физическое тело, деньги и иные материальные ценности,
нуав мире духовном нам понадобятся иные качества. Над
созданием этих духовных богатств человек работает, нахо-
дясь на земле, чтобы потом, после физической смерти, он
был приспособлен к жизни в небесной обители. Духовные
качества и помощь Ангела-Хранителя очень полезны для
благополучного земного существования, но они пригодят-
ся нам и потом, после земной жизни.

За много лет общения с Ангелами для меня стало оче-
видно, что их благополучие зависит от наших успехов.
Казалось бы, это странно. Человек думает об Ангелах
как о существах совершенно бескорыстных. Однако,
по закону сохранения энергии, если энергия отдана,
она должна восполниться. Ангелы, помогая нам, тра-
тят энергию. Забота о благополучии человека — работа
для них, может быть, не всегда сложная и трудоемкая,
но работа. И если она проделана успешно, если человек
почувствует, куда направляет его Ангел, они получают
вознаграждение — переход на более высокий уровень в
духовном мире.

Так как человек и его Ангел-Хранитель — одно, то в
действительности, плодотворно сотрудничая с Ангелом,
мы сами переходим на более высокий уровень в духов-


[[page 11]]

10

Елена Мазова

ном мире. Ангел не говорит «Я», он говорит «Мы», имея
в виду себя, человека и, возможно, других Ангелов или
иных существ, связанных духовными нитями с ним са-
MMM или с его подопечным. Переходя на новый уровень
в духовном развитии, мы способствуем духовному про-
грессу и своего Ангела-Хранителя, и других связанным
с ним и с нами представителей различных форм жизни.
Мы можем увидеть этот новый уровень в своих снах, по-
чувствовать внутренние перемены, и благодаря этому не-
реходу стать мудрее, улучшить свою земную жизнь. То
есть переход на более высокий уровень духовного раз-
вития увеличивает нашу свободу выбора в земной жизни,
позволяет повысить ее качество.

Если человек осознает, что ему нужно становиться
лучше, открывать в себе новые качества, развивать себя,
меняться, работать над собой, тогда ему легче услышать
подсказки своего Ангела-Хранителя. Но когда человек
всем доволен, считает себя идеальным, достигшим наи-
больших высот в своем развитии, не хочет ничего менять
в своем характере, то его Ангелу трудно работать с ним.
Ангел-Хранитель заинтересован в том, чтобы человек
стал лучше, и нежелание человека стать лучше делает его
глухим к голосу небесного наставника. Слава Богу, боль-
шинство людей не удовлетворены собой и своею жизнью,
поэтому они слышат своих Ангелов (хотя и не всегда до-
гадываются об этом).

Ангел-Хранитель старается внутренне изменить че-
ловека, и этим способствует достижению человеком
более высоких результатов в его земной деятельности.
Характер событий в жизни человека определяется его
внутренним состоянием, его отношением к жизни, к
себе, к людям, его мыслями, желаниями. Человек иногда
думает: «Мне этого не дано», «Я этого не умею», «Я не
смогу это сделать». Конечно, не сможет, если будет так
думать! Ангел-Хранитель внушает человеку другую, по-
ложительную установку: «Сможешь!», «Научишься!»,


[[page 12]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами Ly

«Дано!». Если человек воспринимает совет Ангела, тог-
да становится более смелым, сильным, открываст в себе
новые способности и достигает болыних успехов в сво-
ей деятельности. Ангел-Хранитель меняет нас изнутри,
но результат 3TOTO мы видим в благих переменах своей
внешней жизни.

Если человек оказывается в ситуации, опасной для
жизни, когда нет времени на раздумья и колебания, когда
промедление в долю секунды может стоить жизни, Ангел-
Хранитель может полностью подчинить человека себе и
выполнить нужные манипуляции за него. Например, че-
ловек едет на автомобиле, внезапно возникает аварий-
ная ситуация и руки человека поворачивают руль таким
образом, чтобы избежать столкновения. Потом человек
долго изумляется тому, как он смог это сделать, ведь
у него не было и секунды на анализ ситуации и выбор
наиболее безопасной траектории движения. Да, это на-
стоящее чудо, сотворенное Ангелом-Хранителем, а про-
изошло оно благодаря полному контролю Ангела над
человеком в опасный для него момент жизни. Если бы
за рулем был человек, не настроенный на своего Ангела,
не желающий стать лучше, тогда Ангел не смог бы вы-
вести его из опасной ситуации без травмы. Не настроен-
ный на своего Ангела водитель, попавший в аварийную
ситуацию, может выйти из аварии с увечьями или вовсе
погибнуть.

Ангел-Хранитель будет спасать человека до тех пор,
пока есть надежда, что он еще сможет чему-то научить-
ся в земной жизни, постарается открыть в себе что-то
новое. Если человек потерял интерес к жизни, не наме-
рен ничего менять в себе, устал познавать себя и мир,
тогда у Ангела нет стимула защищать его жизнь. Лучше
дать такому человеку возможность отойти в мир иной,
отдохнуть, чтобы потом он пришел на землю с новыми
силами и энтузиазмом.

11


[[page 13]]

12

Елена Мазова

Как Ангел-Хранитель помогает человеку

Ангел-Хранитель способен участвовать во всех сферах
нашей жизни, для него важно, чтобы человек духовно раз-
вивался, а духовное развитие может способствовать улуч-
шению положения дел во всех сферах жизни человека. То
есть задача Ангела — не напрямую сделать человека бога-
тым, здоровым, удачливым, а помочь ему так измениться,
чтобы он стал богатым, здоровым и удачливым. Хотя он
может давать и прямые советы типа «пойти туда, сделай
это — иу тебя все будет хорошо». В любом случае, Ангел
не посоветует человеку того, это не способствует их общему
духовному продвижению. Любая помощь Ангела, даже если
она связана с сугубо материальными вещами, имеет целью
обогатить внутренний мир человека. Если для совершен-
ствования человеку необходимы материальные ценности,
тогда Ангел поможет их приобрести. Например, человеку
для реализации его внутреннего потенциала нужны какие-
либо инструменты, которые стоят денег. Если Ангел уве-
рен, что, получив нужные инструменты, человек начнет
работать, творить, и тем самым обогатит свой внутренний
мир, тогда он подскажет человеку, как ему получить эти
инструменты. Но ведь часто мы стремимся к материальным
благам не для того, чтобы посредством их заниматься твор-
чеством, реализовываться, а для чувственного удовольствия
или даже из зависти к более обеспеченным знакомым. И в
этом случае не стоит ждать помощи от Ангела.

Ангел помогает человеку многими способами.
Например, он может посылать сигналы, ошущаемые
человеком, как интуиция, внутренний голос. Он может
давать инструкции во сне или через каких-то людей и об-
стоятельства. В каждом случае Ангел-Хранитель выбирает
наиболее удобную форму общения с человеком. Кому-то
легче общаться с небесным наставником через интуицию,
ккому-то приходят советы Ангела после долгих раздумий,
в результате общения с другими людьми. Можно разга-


[[page 14]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами oy

дывать послания Ангела, наблюдая за развитием событий
вокруг вас. Например, вы собрались в магазин, вышли на
улицу, и вам встретился человек с порванной сумкой, с
грустным лицом, или наоборот радостный, с букетом цве-
тов. Если вы научитесь делать прогнозы, исходя из того,
что вас окружает, кто или что встречается на вашем пути,
тогда ваш Ангел будет более активно наставлять вас имен-
но таким способом, направляя на встречу с вами людей,
без слов рассказывающих вам о вашей жизни.

У Ангелов бесчисленное множество способов оказы-
вать помощь человеку. От самого известного — интуи-
тивного, до полного контроля над действиями человека
в моменты опасных для жизни ситуаций. Хотя Ангел-
Хранитель всегда в курсе того, что происходит с чело-
веком, и всегда готов оказать поддержку, все же он не
ежеминутно участвует в нашей жизни. Ангел только зада-
ет направление для движения и помогает человеку на са-
мых трудных этапах пути. Если Ангел видит, что человек
справляется со своими задачами и без его помощи, тогда
OH просто наблюдает за своим подопечным.

Люди привыкли общаться между собой посредством зву-
ков и жестов. Эта привычка делает нас невнимательными к
множеству других способов общения. Часто мы ждем, что
Бог будет говорить с нами известными нам словами, мы
ждем, что Ангел-Хранитель донесет до нас Божью волю
в какой-то простой, привычной для нас форме. Но Ангел-
Хранитель не всегда действует таким способом. Не все люди
поверят своему Ангелу, если тот просто скажет им «смени
профессию, и решишь свои проблемы», «перестань есть
мясо, и станешь здоровым». Для Ангела важно, чтобы че-
ловек поверил в истинность его наставлений, а легче всего
человеку поверить самому себе, своим ощущениям, дове-
риться своему опыту. Поэтому часто Ангел дает ему советы
таким образом, чтобы тот считал, что додумался до них сам.

Человек говорит: «Я доверяю своей интуиции», «Мнев
голову пришла интересная мысль», «Я долго думал и ре-

13


[[page 15]]

Елена Мазова

шил...», «Мой прошлый опыт подсказывает мне...» Если
человек слышит своего Ангела, то есть намерен стать
лучше, значит, за каждой такой его фразой стоит Ангел-
Хранитель. Практически все, что делает человек, он делает,
пользуясь подсказками своего Ангела. Если человек верит
в Бога, готов принять помощь Свыше, тогда его Ангелу-
Хранителю проще улучшить его жизнь.

Как научиться слышать Ангела-Хранителя?

Большинство людей слышит своего Ангела. Его голос
доходит до них в виде интуиции, в виде спонтанно воз-
никших мыслей или идей, появившихся после долгих раз-
думий. Но процесс взаимодействия Ангела с человеком
осложняется неверием человека в то, что кто-то кроме
него самого может что-то изменить в его жизни. Когда
человек доверяет только собственным мыслям и суждени-
ям, Ангелу гораздо труднее достучаться до его сознания.
Если человек не верит ни в Бога, ни в Ангела-Хранителя,
он частично лишается их помощи. Если поверить в них,
мысленно или вслух обращаться к ним за помощью, за
советом, или просто разговаривать о том, что вас волну-
ет, тогда они смогут активно участвовать в вашей жизни,
помогать вам на жизненном пути, в вашем развитии, в ре-
шении ваших задач.

Главным условием успешного взаимодействия с ва-
шим Ангелом является вера в него, доверие ему. Второй
шаг: стать более внимательным к голосу Небес. Нужно
обращать внимание на сигналы Ангела. Например, вы
подумали о том, чтобы начать новое дело, изменить
что-то в своей жизни, или подумали о каком-то чело-
sexe. Обратите внимание, что будет происходить во-
круг вас в этот момент. Может быть, мимо вашего окна
пролетит стая птиц, включится звуковая сигнализация
в автомобиле под окнами, кто-то из прохожих скажет


[[page 16]]

Часть |. Прямая связь с Небесами

какую-то фразу, кто-то чихнет, или позвонит вам по
телефону. Все, что будет происходить вокруг вас —
есть ответ на ваш вопрос, даже если вопрос и не был
сформулирован.

Расшифровывать обстоятельства окружающего мира
нужно путем личной ассоциации. Если вы любите птиц,
значит, они являются для вас благим знаком, сулящим
благоприятные события. Резкий звук автомобильной сиг-
нализации может означать, что в вашей жизни произой-
дет резкая перемена. Одна женщина думала, нужно ли
ей общаться с мужчиной, с которым она недавно позна-
комилась. Она мало знала его и не понимала, полезно ли
ей общаться с ним. Она ходила по комнате с мыслями о
нем, подошла к окну, и ее блуждающий взгляд упал на
игральную карту, которая лежала на козырьке за окном.
Благодаря сырой погоде карта прилипла к козырьку. Она,
видимо, вылетела из окна кого-то из соседей, живущих
на верхних этажах. Это была карта туз червей, с изобра-
жением красного сердечка. В понимании женщины она
означала любовь. Но для нее было очевидно, что того муж-
чину она не любит, да и он ее тоже. Карта пролежала на
козырьке несколько дней пока не высохла. Но в тот день,
когда карта слетела, на ее месте появился кусочек ветчи-
ны, так же выброшенный из окна кем-то из нерадивых со-
седей. Если карта говорила о любви, то кусочек ветчины
уточнил, что любовь будет нлотская. Таким необычным
образом Ангел сказал женщине, что с тем мужчиной у нее
возможна плотская любовь, а уж надо сй это или нет, она
будет решать сама.

Практически каждый день мы видим вокруг себя под-
сказки Ангела. Их пытались систематизировать наши пред-
ки, назвав приметами. У каждого из нас должны быть свои
приметы, так как Ангел старается быть понятым именно
вами. Кто-то может обожать котов черной масти, и если
такой кот попадется ему на пути, то человек сочтет это
хорошим знаком. Кто-то боится воды, и если ему на пути

45


[[page 17]]

16

Елена Мазова

встретится женщина с полными ведрами, то у человека
может возникнуть неприятное ощущение, чувства страха,
паника. Поэтому не всегда черный кот, перешедший до-
рогу — дурной знак, и не всегда женщина, несущая ведра
с водой — хороший знак.

Один человек рассказал мне, что периодически ему
попадается на глаза много машин скорой помощи.
В какие-то периоды своей жизни за несколько дней он
видит большое количество таких машин. Он не любит
больниц, не доверяет врачам, поэтому сразу начал счи-
тать, что машины скорой помощи — дурной знак, пред-
вещающий болезнь или смерть кого-то из знакомых ему
людей. Так и было. После того, как машины скорой по-
мощи навязчиво попадались человеку на глаза, кто-то
из его близких заболевал или умирал. Ангел-Хранитель
этого человека готовил его к предстоящим трагическим
событиям, поэтому, когда они случались, человеку лег-
че было их перенести. Но однажды человек снова уви-
дел сразу несколько машин с красным крестом, и у него
возникла другая ассоциация: «Помощь идет». С того
дня примета, что машина скорой помощи — к болезни,
перестала работать, появилась другая — машина скорой
помощи предвещает получение помощи, решение про-
блем. Ангел-Хранитель этого человека ради облегчения
эмоционального состояния дал ему знать, что скоро его
проблемы разрешатся. Если мы будет наблюдать за тем,
что происходит вокруг нас, тем самым мы будем лучше
понимать своего Ангела-Хранителя.

Лучше слышать Ангела-Хранителя помогает развитая
интуиция. У кого-то она развита с ранних лет, кто-то гово-
PHT, что у него вообще ее нет. В действительности интуи-
ция есть у всех, так как Ангел-Хранитель есть у каждого
человека. Чтобы лучше ее слышать, нужно периодически
снижать активность рассудка, меныше обдумывать возни-
кающие проблемы, а просто стараться прислушиваться к
своим ощущениям. Интуицию можно развить путем тре-


[[page 18]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

нировки, в частности такой: взять несколько разноцветных
предметов одной формы и размера, к примеру, несколько
цветных карандашей. Разложить их под непрозрачной тка-
нью, перемешать, а потом попытаться вытащить карандаш
определенного цвета. Постепенно вы научитесь чувствовать,
где под тканью лежит карандаш задуманного цвета. Можно
каждый раз, когда вы собираетесь в магазин, на работу, на
встречу с кем-то, стараться распознать, что вас ждет, послать
мысль вперед себя и разглядеть на своем внутреннем экра-
не, в поле своего воображения картину будущих событий.

Еще один способ научиться слышать Ангела — это нау-
читься работать с рамкой или маятником. Возьмите какой-
либо предмет, вес которого выдержит нитка. Повесьте этот
предмет на белую нитку, и начинайте задавать вопросы,
обращаясь к Богу или Ангелу. Нитку с грузиком нужно
держать перед собой в правой руке, локоть лучше поста-
вить на стол, чтобы рука не дрожала. Задайте мысленно или
вслух направление для движения маятника; укажите, что
движение параллельно вашему туловищу означает «нет»,
а перпендикулярное означает «да». Четко сформулируйте
свой вопрос, на который можно ответить «да» или «нет».
Например, «выздоровеет ли мой брат в этом месяце?» И сле-
дите за движением маятника. Важно, чтобы вы были готовы
к любому ответу, и не водили глазами в том направлении,
в котором движение маятника даст вам желаемый ответ.

Подобным образом можно получить ответы с помощью
рамки — проволоки, согнутой в пропорции 1:3. Короткий
конец рамки нужно держать в руке, задать направление для
ответов, например, движение рамки вправо означает поло-
жительный ответ. Постепенно, может быть через несколь-
ко недель или месяцев работы с рамкой или маятником, вы
почувствуете, что слышите ответы на свои вопросы внутри
себя, что вам уже не нужны вспомогательные предметы
для того, чтобы узнать ответ на свой вопрос. И рамка и
маятник помогают человеку настроиться на восприятие
помощи своего Ангела-Хранителя.


[[page 19]]

. 18

Елена Мазова

Как отличить Ангела от сущностей другого рода?

Кто-то считает работу с маятником или рамкой магией,
гаданием, неприемлемыми для верующего человека. Но,
зайдите в церковь. Любой церковный обряд — это маги-
ческое действо. Значение имеет только то, каким целям
служит действие, производимое человеком. Некоторые
считают, что человеку достаточно креститься, чтобы полу-
чить поддержку Бога. Конечно, крешение приобщает чело-
века к божественному миру, помогает Богу через Ангелов
влиять на жизнь человека. Но далеко не каждый крещеный
человек ощущает свою связь с Богом, понимает, чего Бог
хочет от него. Нужно использоваться любые вспомога-
тельные методы, облегчающие взаимопонимание Бога и
его посланников-Ангелов с человеком.

У многих людей возникает резонный вопрос: «Как отли-
чить Ангела от сущностей другого рода?» Действительно,
как определить, чей это голос звучит внутри вас, кто дает
вам ответы через маятник или рамку. Может это и не Ангел
вовсе?

Рядом с человеком, оставаясь невидимыми для него,
живет огромное количество различных существ. Это и до-
мовые, о которых я уже писала, это и мытари — души
умерших людей, не сумевшие подняться в тонкий мир, это
всевозможные духи, контролирующие различные природ-
ные процессы. Всем этим бесчисленным существам, окру-
жающим человека, ничего не стоит выйти с ним на контакт
и внушать ему такие мысли, которые будут выгодны им са-
мим, а не человеку. Оценить, кто с вами общается — Ангел
или нет, можете только вы сами. Во-первых, Ангел не на-
доумит вас совершить какое бы то ни было зло. Действуя
согласно интуиции — голосу Ангела, вы всегда достигнете
хорошего результата, почувствуете моральное удовлетво-
рение, у вас появится ощущение счастья, умиротворения,
душевный подъем. Может быть, вам придется преодоле-
вать себя, действуя по интуиции, но когда вы сделаете дело,


[[page 20]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

почувствуете, поймете, что действие пошло на пользу для
вашего внутреннего развития и внешнего благополучия.

Когда человек взаимодействует со своим Ангелом-
Хранителем, у него появляется стойкое ощущение связи
с Богом, с духовным миром. Такой человек подпитыва-
ется Святым Духом, становится выше земных неурядиц.
Некоторые люди чувствуют, как будто какой-то невиди-
мый, но ощущаемый ими канал связывает их с Небесами.

Нет никаких гарантий, что крещеный человек, обра-
щающийся к Богу, не услышит голоса так называемой
«нечистой силы», какого-то духа, живущего на земле па-
раллельно с человеком. Креститься полезно, но самое
главное поддерживать свою внутреннюю чистоту, так как
именно скверные мысли и чувства привлекают к челове-
ку «нечистую силу». Соблюдение библейских заповедей
страхует человека от многих неприятностей, в том чис-
ле от посягательств со стороны нечестивых духов. Ваша
совесть может сказать вам, общаетесь ли вы с божьим
посланником, или с существом совсем иного рода. Если
вы способны быть честным перед самим собой, тогда вы
ответите себе, достаточно ли вы чисты для общения с
Ангелом-Хранителем, нет ли у вас таких пороков, кото-
рые привлекут к вам нечистых духов. Нужно доверять
себе, своим ощущениям, своей совести, чтобы понять, с
Ангелом ли вы общаетесь.

Некоторые говорят, что интуиция их иногда обма-
нывает. Неужели Ангел-Хранитель способен на об-
ман? Ложь во спасение допустима в ангельском мире.
Однажды я спросила своего Ангела, придет ли ко мне
тот гость, которого я жду. Он велел мне выйти из дома
в определенное время, дойти до арки и завернуть за дом.
Я подумала, что, сделав так, я скорее увижу своего го-
CTA, что я встречу его там, за домом, куда меня напра-
вил Ангел. Но, придя туда, я увидела одинокого старика,
нуждавшегося в помощи. Я помогла ему, а потом поду-
мала: «Ангел обманул меня». Да нет, не обманул. Не все,

19


[[page 21]]

Елена Мазова

что происходит с нами, мы сразу понимаем, мы не зна-
ем всех вещей, полезных для нас. Думаю, у Бога и его
посланников нет возможности разъяснять человеку все,
что с ним происходит. Жизнь человека слишком корот-
ка. Нужно быстрее действовать, быстрее развиваться, по-
знавать себя. Ангел ускоряет развитие человека, и ничего
страшного, если для этого ему приходится прибегать к
уловкам, похожим на обман.

В любом случае, верьте в помощь Ангела, спрашивай-
те у своей совести, Ангел ли ведет вас по жизни.

Звездный адрес вашего Ангела-Хранителя

Ангелы-Хранители отличаются друг от друга не мень-
ше, чем люди. Но, как и среди людей, среди этих небесных
обитателей можно выделить определенные типы. Чтобы
узнать важнейшие черты вашего Ангела-Хранителя, надо
для начала определить его звездный адрес. На него ука-
зывает Белая Луна. Это фиктивная, то есть нереальная
планета, ее нельзя увидеть в телескоп, но для астрологов
ее влияние на жизнь человека очевидно.

Для того чтобы узнать адрес вашего Ангела-Хранителя,
нужно сделать расчет по формуле:

134,70 + 51,429 xP + 4,286 x М + 0,141 хД

где: Г — две последние цифры года вашего рождения;
М— порядковый номер месяца вашего рождения;

Д — дата вашего рождения.

Например, человек родился 7 мая 1970 года.
134,70 + 51,429 x 70 + 4,286 x 5+0,141 х7 = 134,70 +
3600,03 + 21,43 + 0,987 = 3757,147

Подставив в формулу год, месяц и число своего рож-
дения, вы получите какое-то число, которое выражается


[[page 22]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами <

B градусах Зодиакального круга. Предположим, вы полу-
чили число 3757,147. Вычитайте из этого числа 360 (360
градусов полного круга) до тех пор, пока не получите чис-
ло меньшее или равное 360-ти. (Если после подстановки
в формулу цифр года, месяца и дня своего рождения по-
лучилось число меньше 360-ти, тогда из него ничего вы-
читать не нужно).

3757,147 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360—360 —
— 360 — 360 — 360 = 157,147

Получившееся после вычитания 360-ти число по-
казывает, в каком знаке Зодиака находится Белая Луна
в вашем гороскопе. Это число и есть адрес вашего
Ангела-Хранителя.

Если получившееся после вычитания 360-ти чис-
ло меньше или равно 30, значит, Белая Луна в вашем
гороскопе находится в Овне. Если полученное после
вычитания 360-ти число больше 30, но меньше 60, зна-
чит, Белая Луна в вашем гороскопе расположена во вто-
ром знаке Зодиака — в Тельце. Если получилось число
от 60 до 90, значит, Белая Луна в вашем гороскопе на-
ходится в Близнецах. Если число от 90 до 120, значит,
Белая Луна в вашем гороскопе находится в Раке. Числа
от 120 до 150 указывает на положение Белой Луны во
Льве. Числа от 150 до 180 — на положение Белой Луны в
Деве. Если число от 180 до 210, значит, Белая Луна в ва-
шем гороскопе находится в Весах. Если число от 210 до
240, значит, Белая Луна в вашем гороскопе находится в
Скорпионе. Числа от 240 до 270 указывают на положение
Белой Луны в Стрельце. Если получилось число от 270
до 300, значит, Белая Луна в вашем гороскопе находится
в Козероге. Числа от 300 до 330 указывают на положение
Белой Луны в Водолее. Числа от 330 до 360 — на положе-
ние Белой Луны в Рыбах.

21


[[page 23]]

22

Елена Мазова

Характер вашего Ангела-Хранителя

Ангел-воин
Белая Луна в Овне

Если вы установили, что Белая Луна в вашем гороско-
пе находится в Овне, тогда, вы, должно быть, чувствуете
сильную энергетику своего небесного покровителя. Вы
можете ощущать своего Ангела как сгусток энергии. Ваш
Ангел обладает мощной энергией. Он делится ею с вами,
когда вы начинаете новое дело. И напротив, когда вы ве-
дете однообразную жизнь, слишком долго работаете над
одним проектом, не хотите, чтобы в вашей жизни появ-
лялось что-то новое, новые увлечения, занятия, когда вы
не хотите учиться тому, чего еще не знаете, ему трудно
участвовать в вашей жизни. Ваш Ангел-Хранитель осо-
бенно активно помогает вам тогда, когда вы предприни-
маете попытки взяться за новое дело.

Ваш Ангел-Хранитель — решительный, храбрый, це-
леустремленный. Ему легче помочь вам, когда вы знаете,
кчему стремитесь, проявляете решительность в вопросах,
касающихся ваших личных интересов. Но если вы труси-
те, не имеете цели, вообще не знаете, чего хотите от жиз-
ни, вам будет сложно воспользоваться его поддержкой.

Ангел будет недоволен вами, если вы будете слишком
импульсивным. Он может останавливать вас, когда вы
мало думаете перед совершением поступков, когда хоти-
те всего и сразу.

Во снах или иным образом ваш Ангел-Хранитель может
выглядеть воином, солдатом. Люди, у которых Белая Луна
находится в Овне, рассказывали мне, что видели своего
Ангела-Хранителя в камуфляжной одежде, в металличе-
ских доспехах, в солдатской шинели. Странное обличие для
Ангела. Но пухлые Ангелы с крылышками тоже бывают.

Задача вашего Ангела-воина научить вас обороняться
от негативных воздействий внешнего мира, сделать вас


[[page 24]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами <

сильным, смелым, уверенным. Если с годами вы стано-
витесь все более уверенным в себе, значит, вы воспри-
нимаете помощь своего Ангела и развиваетесь в нужном
направлении. Но если со временем у вас становится боль-
ше страхов, фобий, если вы все меньше и меньше пред-
ставляете себе что же такое ваше «Я», значит, вы плохо
слышите Ангела, и чтобы это изменить, вы можете взять-
ся за новое дело, найти свою цель и стремиться к ней.

Ваш Ангел хранит вас от душевных потрясений, стара-
ется не допустить того, чтобы вы раздражались, злились,
чтобы ваше эмоциональное состояние резко менялось.
Он может сделать максимально безопасным для вас ожог
или ранение в случае, если вы окажитесь жертвой пожара
или попадете в зону военных действий, станете участни-
ком драки.

Пожалуй, самое главное, что делает взаимодействие
Ангела с вами наиболее плодотворным — это ваше самоо-
сознание, ощущение того, что вы — личность, понимание
того, что необходимо вам для вашей жизни и деятель-
ности. Когда вы говорите: «Я знаю, что мне надо», даже
если это какая-нибудь мелочь, ваш Ангел активно берется
помогать вам. И чем увереннее вы скажите «мне надо»,
тем большую поддержку окажет вам Ангел-Хранитель.
Конечно же, он не позволит вам получить то, что может
навредить вам. Если вы захотите гору шоколада для лич-
ного употребления, вряд ли он вам поможет. Но если вы
будете уверены, что вам совершенно необходимы новые
более совершенные инструменты для работы, деньги для
ремонта квартиры, хороший деловой партнер, Ангел по-
может вам. Если вы часто будете говорить «я не знаю, чего
мне надо», «не знаю, хочу ли этого», то вашему Ангелу
будет труднее вам помогать.

Наиболыпую поддержку своего Ангела-Хранителя вы
можете ощущать каждый год в течение первого месяца
после дня своего рождения, в январе, в начале любого ме-
сяца, а также всегда, когда идет какой-то начальный этап:


[[page 25]]

Елена Мазова

начало года или месяца, начало обучения в каком-то учеб-
ном заведении, или работы на новом для вас предприятии.
Когда вы познакомитесь с новым человеком, ваш Ангел
также будет наиболее активен.

Ваш Ангел-Хранитель может беречь вас от заболева-
ний органов головы. Плохое зрение, слух, проблемы с
волосами, зубами могут указывать на то, что вы не вос-
принимаете помощь Ангела из-за того, что не верите в
помощь Свыше, или слишком консервативны и боитесь
всего нового,

Ангел-труженик
Белая Луна в Тельце

Если Белая Луна в вашем гороскопе находится в Тельце,
то вы можете воспринимать своего Ангела-Хранителя как
сущность вполне материальную. Может быть, вам иногда
кажется, что он касается вас, шепчет что-то на ухо. Ваш
Ангел вполне может выглядеть так, как принято представ-
лять ангелочков — толстенький, кудрявый, симпатичный.

Главная задача вашего Ангела — привить вам любовь
к труду, развить в вас чувство вкуса. Он особенно актив-
но помогает вам, когда вы ищите работу, занятие, которое
даст вам и моральное и материальное удовлетворение, ког-
да вы стремитесь обрести уверенность в завтрашнем дне,
найти источники стабильного дохода, когда занимаетесь
вопросами здоровья и красоты.

Ваш Ангел-Хранитель может настойчиво давать вам
явные инструкции, такие подсказки, которые легко по-
нять и вообще не надо расшифровывать. Например, он
может посылать вам сны, которые можно понимать бук-
вально, или подводить к вам людей, которые ясно ска-
жут, что вам надо делать. Ваша интуиция может быть
очень отчетливой, внутренний голос может звучать так
же ясно, как обычная человеческая речь.


[[page 26]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами <

В любом случае подсказки вашего Ангела-Хранителя
всегда просты, и если вы их не понимаете, если вам ка-
жется, что Ангел-Хранитель не помогает вам, значит, вам
самому нужно стать чуточку проще, чтобы воспринять
его помощь. Но если вам противен труд, вы ленивы, пас-
сивны, не желаете ничего делать для своего благополу-
чия, то вашему Ангелу-Хранителю действительно будет
сложно достучаться до вас. Ему будет трудно с тем, кто
мало заботится о своем здоровье и правильном питании,
кому безразлично, как выглядит он сам и окружающие его
люди и предметы.

Ваш Ангел-Хранитель бережет вас от заболеваний
горла, но если у вас хронические болезни горла — это
плохой знак, указывающий на большие трудности в ва-
ших взаимоотношениях с Ангелом.

'Ангел-Хранитель учит вас экономии сил, средств и вре-
мени. Если вы стремитесь беречь свои и чужие силы, время
и средства, то тем самым улучшаете свою взаимосвязь с
Ангелом. Если.со временем вы становитесь более эконом-
ным, открываете новые способы экономии различных видов
энергии, значит, вы развиваетесь в нужном направлении,
и вашему небесному покровителю удается донести до вас
свои послания.

Молодой Ангел
Белая Луна в Близнецах

Если Белая Луна в вашем гороскопе находится в
Близнецах, вы можете чувствовать, что у вас несколько
Ангелов-Хранителей или что ваш Ангел-Хранитель пере-
менчив, разговаривает разными голосами. Он, действи-
тельно, переменчив, и его задача — научить вас меняться
согласно обстоятельствам. Он старается научить вас каж-
дый день смотреть на мир свежим взглядом, видеть в при-
вычных вещах что-то новое. Во снах или иным образом


[[page 27]]

26

Елена Мазова

он может представать перед вами в виде молодого суще-
ства неопределенного пола, в виде ребенка, подростка, и
даже группы молодых людей, или легкого и подвижного
существа с крыльями.

Ваш Ангел особенно активно будет помогать вам тог-
да, когда вы стремитесь к обновлению, хотите избавиться
от чего-то устаревшего, ищите способ помолодеть душой
и телом. Если вы займетесь омоложением организма, от-
правитесь в магазин за обновками или на какие-либо обу-
чающие курсы, заведете знакомства с молодыми людьми,
ваш Ангел будет активно помогать вам. И напротив, если
вы не стремитесь к общению с молодежью, не хотите
учиться новому, отдаете предпочтение старым вещам,
ощущаете груз прожитых лет, не поддерживаете в себе
душевную легкость, Ангелу будет сложно участвовать в
вашей жизни.

Ангел бережет вас от трудностей в дороге, от мел-
ких неприятностей, помогает улучшить отношения с
людьми, с которыми вам часто приходится общаться, с
соседями, с братьями и сестрами, с одноклассниками, с
детьми. Его задача — сделать вас легким, подвижным,
коммуникабельным. Если со временем вы не становитесь
тяжелы на подъем, а, напротив, у вас появляется тяга к
передвижениям, путешествиям, значит, вы воспринима-
ете помощь своего Ангела-Хранителя. Его влияние мо-
жет привести к тому, что ваше тело станет более гибким,
органы дыхательной системы в вашем теле будут отлич-
но функционировать. Но если у вас хронические заболе-
вания дыхательной системы или вы лишены гибкости,
У вас часто возникают трудности в общении с людьми,
значит, вы не настроены на восприятие помощи своего
Ангела-Хранителя. .

Через людей, с которыми вы часто общаетесь; ваш
Ангел-Хранитель может посылать свои инструкции, по-
этому вам полезно прислушиваться к советам и критике
окружающих. Он может общаться с вами путем измене-


[[page 28]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

ния вашего внутреннего состояния. Если вы чувствуете
легкость, значит, Ангел с вами и все будет хорошо. Он
может посылать вам свои наставления с помощью книг,
которые вам вдруг захотелось взять в руки и почитать.
Вообще, когда у вас возникают вопросы, на которые труд-
но самостоятельно ответить, можно взять любую книгу,
к которой потянется ваша рука, открыть ее на произволь-
ной странице и прочитать первую попавшуюся на глаза
строчку. Можно обойтись без книг, а попытаться погово-
рить с кем-либо из окружающих о своих проблемах.

Душевный Ангел
Белая Луна в Раке

Если Белая Луна в вашем гороскопе оказалась в Раке,
ваш Ангел-Хранитель является утешителем, он может
успокаивать, внушать вам ощущение умиротворения, из-
бавлять от сильных душевных волнений, беречь от труд-
ностей в семейной жизни. Если вы стремитесь к обретению
внутреннего спокойствия, Ангелу-Хранителю легко уча-
ствовать в вашей жизни.

Основная задача вашего Ангела — сделать вас спокой-
ным, мягким, заботливым. Он особенно активно помогает
вам тогда, когда вы ведете душевные беседы с кем-либо из
близких, стремитесь облегчить чье-то или свое душевное
состояние, создать семью, когда вы пребываете в заботах
о семье и близких, благоустраиваете свой дом. Ему трудно
участвовать в вашей жизни, доносить до вас свои советы,
если вам безразлично, в каком состоянии ваш дом, как дела
у родственников, если вы не намерены создавать семью,
не хотите учиться понимать внутреннее состояние окру-
жающих, не заботитесь о своем внутреннем состоянии, не
решаете свои психологические проблемы.

Если со временем вы становитесь спокойнее и умиро-
твореннее, если ощущаете, что ваша душа наполняется

27


[[page 29]]

28

Елена Мазова

силой, внутренний мир становится богаче, значит, вы вос-
принимаете помощь своего Ангела-Хранителя. Но если с
годами нарастает ощущение внутренней опустошенно-
сти, значит, вашему Ангелу трудно достучаться до вас.
Верные признаки налаженных контактов с Ангелом —
хорошая семья, взаимопонимание с родственниками,
наличие духовно близких друзей, эмоциональная удо-
влетворенность от деятельности.

Ангел-Хранитель бережет вас от заболеваний органов
пищеварительной системы, поэтому показателем вашего
плодотворного взаимодействия с Ангелом является хоро-
шее состояние этих органов.

Ваш Ангел-Хранитель может представать перед вами в
облике женщины с пышными формами, заботливой мамой,
белым облаком, большим мягким пушистым существом.
Его голос вы можете слышать внутри себя как тихую за-
душевную беседу или успокаивающую мелодию. Его голос
мягкий, тихий, родной. Когда вы спокойны и расслаблены,
когда засыпаете, его легче услышать. Вам может казаться,
что кто-то из умерших родственников или духовно близких
людей стал вашим Ангелом-Хранителем. В любом случае,
ваш Ангел-Хранитель — совершенно родное вам существо,
с которым могут сложиться очень теплые отношения.

Если вы не слышите никакого внутреннего голоса,
тогда будьте внимательны к своим сновидениям и словам
родственников и духовно близких людей, так как через
их речи и сюжеты снов Ангел-Хранитель может общать-
ся с вами.

Ангел счастья
Белая Луна во Льве

Если Белая Луна в вашем гороскопе находится во
Льве, вы можете ощущать своего Ангела-Хранителя как
сгусток света, лучезарное существо, освещающее ваш


[[page 30]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

жизненный путь, или ощущать, что вы общаетесь с са-
мим Богом. Глядя на солнце, на зажженную свечу или на
огонь в камине, вы можете чувствовать близость Ангела-
Хранителя. Он может говорить с вами посредством све-
та. Если смотреть на солнце с закрытыми глазами, можно
видеть изменяющуюся картину. Смотрите на солнце та-
ким образом, и Ангел-Хранитель будет давать ответы на
ваши вопросы.

Ваш Ангел-Хранитель может давать свои инструкции
через жизнерадостных, творческих людей, с которыми
вы будете общаться, через людей, которых вы любите,
может посылать вам озарения, когда вы увлечены инте-
ресной работой, занимаетесь организаторской деятель-
ностью, посещаете творческие мероприятия, общаетесь
с детьми.

Задача вашего Ангела-Хранителя — сделать вас счаст-
ливым, помочь найти радость в жизни, реализовать творче-
ские проекты, раскрыть ваши таланты. Если вы стремитесь
ктворческой деятельности, стараетесь находить новые спо-
собы для решения проблем, Ангелу будет легко помочь
вам. И напротив, если вы консервативны, несклонны к
творчеству, считаете, что знаете обо всех своих внутрен-
них возможностях, ему будет сложно участвовать в вашей
жизни. Он бережет вас от проблем во время вашей твор-
ческой реализации, охраняет от любовных переживаний,
от трудностей в общении с людьми, которых вы любите,

Ангел-Хранитель будет особенно активно помогать в
тех делах, которыми вам нравится заниматься. Если вы
будете вынуждены выполнять неинтересную работу и
не попытаетесь творчески подойти к ней, поискать в ней
что-то привлекательное для себя, Ангелу будет сложно
достучаться до вас и улучшить вашу жизнь.

Если со временем радостей, любимых людей и увлече-
ний в вашей жизни становится все больше, вы находите в
ней все новые и новые положительные моменты, непри-
ятности меньше расстраивают вас, значит, у вас налаже-

29


[[page 31]]

30

Елена Мазова

но плодотворное сотрудничество с Ангелом-Хранителем.
Еще одним показателем восприятия вами посланий
Ангела является нормальная работа сердечно-сосудистой
системы.

Благодаря своему Ангелу счастья вы можете испыты-
вать ощущение счастья, несмотря ни на что. Но чтобы это
было так, вам нужно увлечься чем-то. Когда вы увлечены,
вашему Ангелу легко сделать вас счастливым, наполнить
жизнь светом, согреть вашу душу, помочь справиться с
любыми трудностями. Займитесь решением своих про-
блем, если они сильно беспокоят вас. Относитесь к ре-
шению проблем, к любому делу как к творческой задаче.

Разумный Ангел
Белая Луна в Деве

Если Белая Луна в вашем гороскопе расположена в
Деве, ваш Ангел-Хранитель может представать перед
вами в виде сложного устройства, или ученого, или хо-
рошо сложенного человека в простой одежде. Он может
говорить с вами посредством ваших мыслей, то есть вну-
шать свои советы и ответы на ваши вопросы непосред-
ственно в виде мыслей, а не внутреннего голоса. Если вы
будете думать о том, что вас беспокоит, то у вас появит-
ся мысль, как избавиться от этого беспокойства. Свои
советы Ангел может доносить до вас через разумных,
опытных людей, старших товарищей или коллег, через
тех, о ком вы заботитесь, и кто проявляет заботу о вашем
благополучии.

Задача вашего Ангела-Хранителя подчинить ваши
чувства, эмоции и желания разуму, сделать вас по-
настоящему разумным, сознательным человеком. Он по-
могает развивать интеллектуальные способности, найти
работу, которая наилучшим образом поможет вам вы-
разить себя, свое восприятие окружающей действи-


[[page 32]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

тельности, он бережет вас от трудностей на работе, от
неприятностей, связанных с людьми, которым вы по-
могаете. Если вы хотите познавать возможности своего
разума, стараетесь выразить себя через плоды своего тру-
да, готовы оказывать поддержку близким, тогда вашему
'Ангелу-Хранителю будет легко помочь вам. Но если вы
не спешите прибегать к возможностям разума, если не
стараетесь контролировать свои чувства и желания, не
хотите тратить время на оказание помощи нуждающим-
ся, тогда Ангелу будет сложно наладить с вами связь.

Явный показатель отсутствия такой взаимосвязи —
частые поломки бытовой техники, инструментов, кото-
рыми вы пользуетесь в своей работе. Но если у вас всегда
есть все необходимое для работы, значит, между вами и
вашим Ангелом налажено плодотворное сотрудничество.

Еще одним показателем качества связи между вами и
Ангелом является состояние вашего кишечника. Если он
нормально функционирует, не поражен хроническим за-
болеванием, значит, Ангел-Хранитель активно участвует
в вашей жизни.

Счастливыми временами вашей жизни, и одновремен-
но периодами наибольшей активности вашего Ангела
могут быть периоды, когда у вас много работы. Вообще,
если вы будете относиться ко всем своим делам, клюбым
жизненным задачам как к работе, способствующей ваше-
му самовыражению, тогда Ангелу будет легко помогать
вам.

Уравновешенный Ангел
Белая Луна в Весах

Если Белая Луна в вашем гороскопе находится в Весах,
ваш Ангел-Хранитель может представляться вам суще-
ством идеально гармоничным, красивым, обаятельным.
У вас может быть ощущение, что он сглаживает острые

31


[[page 33]]

32

Елена Мазова

углы вашего характера, помогает поддерживать равнове-
сие во всех сферах жизни. Так и есть. Ангел-Хранитель
стремится избавить вас от всего, что «слишком»: от слиш-
ком сильных волнений, от сильных негативных и даже
положительных эмоций, бережет во время напряженных
ситуаций, особенно возникающих при с взаимоотношения-
мих с партнерами. Его основная задача — помочь достичь
внутреннего равновесия, и когда вы стремитесь обрести
это равновесие, он наиболее активно участвует в вашей
жизни. Ему будет сложно помогать вам, если вы позволя-
ете себе, например, переедать или наоборот, устраиваете
голодовку, когда ведете чересчур активную или совершен-
но бездеятельную жизнь, взваливаете на себя огромное ко-
личество забот или, напротив, погружаетесь в созерцание.
Ваш Ангел-Хранитель внушает вам чувство меры.

Особенно активно Ангел помогает вам, когда вы всту-
паете в партнерские отношения с кем-либо, стремитесь
найти компромиссное решение, стараетесь помириться с
кем-либо сами или помирить кого-то. Если вы часто кон-
фликтуете с людьми, или из-за ваших поступков ссорятся
другие, если вы настаиваете на принятии выгодного ис-
ключительного вам условия, Ангелу трудно вам помочь.

Ангел-Хранитель может посылать свои советы через
уста ваших деловых и иных партнеров. Ваш внутренний
голос может быть то тихим и мягким, то уверенным, твер-
дым. Вам легче усльшшать советы небесного покровителя,
когда вы удовлетворены собой — после подписания важ-
ных документов, совершения какой-либо серьезной сдел-
ки, преодоления трудностей.

Физический показатель качества связи с Ангелом-
Хранителем — состояние ваших почек и мочевого
пузыря. Если эти органы не поражены хроническим за-
болеванием, значит, вы воспринимаете помощь своего
Ангела-Хранителя.

Если со временем вы становитесь все более и более
уравновешенным, если улучшаются ваши отношения с


[[page 34]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

партнерами, если в вашей жизни становится меньше по-
трясений, значит, вы слышите своего Ангела и он актив-
но участвует в строительстве вашего счастья.

Таинственный Ангел
Белая Луна в Скорпионе

Если Белая Луна в вашем гороскопе расположена в
Скорпионе, вы можете воспринимать своего Ангела-
Хранителя как загадочное, мудрое и несколько опасное
существо, и даже испытывать страх перед ним. Во снах
или иным образом он может представать перед вами в об-
лике пугающего существа, например, змея, или какого-то
чудовища. Голос Ангела — ваш внутренний голос также
способен напугать вас. Но, конечно же, не стоит его боять-
ся, ваш Ангел-Хранитель не может причинить вам вреда,
он — ваш союзник, помощник.

Ангел-Хранитель хочет, чтобы вы стали мудрее, узна-
ли тайны мироздания, могли находить объяснения лю-
бым загадочным событиям. OH может открыть для вас
любые тайны, сделать вас устойчивым перед соблазнами,
научить вас работать с энергиями. Ангел особенно актив-
но помогает вам, когда вы стремитесь понять природу
каких-то загадочных событий, занимаетесь исследова-
тельской деятельностью, когда ищите в себе силы, чтобы
совладать со своими желаниями, устоять перед соблазна-
ми, пытаетесь научиться управлять своим физическим и
эмоциональным состоянием.

С таким Ангелом у вас могут найтись источники
пегкого дохода, друзья и приятели, всегда готовые ока-
зать вам материальную поддержку, высокооплачивае-
мая работа, успех в научной деятельности. Вы можете
прекрасно понимать природу необъяснимых явлений и
даже сами творить чудеса. Если вы не верите в них, под-
вергаете сомнению, например, то, что можно менять

33


[[page 35]]

34

У Елена Мазова

физическое состояние с помощью силы мыспи, тогда
Ангелу-Хранителю будет сложно улучшить вашу жизнь.
Но если вас привлекает все таинственное, необъяснимое,
если вы верите в то, что у вас есть сверхъестественные
способности, которые, может быть, пока еще не рас-
крыты, то будет легко воспользоваться помощью своего
Ангела.

Признаком плодотворного взаимодействия с вашим
Ангелом является отсутствие хронических заболеваний
половых органов, ощущение своей мудрости, нарастаю-
щее с годами, а также отсутствие в вашем кругу людей,
которые портят вам настроение, пытаются манипулиро-
вать вами.

Ангел духа
Белая Луна в Стрельце

Если Белая Луна в вашем гороскопе находится в
Стрельце, ваш Ангел-Хранитель может ощущаться вами
как существо, достигшее больших высот в духовном мире.
Вы можете слышать его голос, идущий с огромного рас-
стояния, словно ваш Ангел находится в далекой галактике.
Внутри себя его голос вы можете слышать где-то в голове,
как будто он исходит от макушки.

Главная забота вашего Ангела — расширить ваш кру-
гозор, ваше мировоззрение. Ваш Ангел особенно актив-
но помогает вам, когда вы стремитесь познавать мир и
себя, когда вы, например, отправляетесь на экскурсию, в
путешествие, или начинаете заниматься новыми делами,
чтобы выяснить, есть ли у вас соответствующие способ-
ности, когда задаетесь философскими вопросами. А по-
грузившись в суету повседневности, вы мешаете своёму
Ангелу улучшать вашу жизнь.

Если со временем ваше представление о мире меня-
ется, вы открываете неожиданные грани мироздания и


[[page 36]]

Часть |. Прямая связь с Небесами <

своей натуры, у вас появляется собственная философская
концепция мироустройства, значит, ваше сотрудниче-
ство с Ангелом плодотворно. Но если мир сейчас кажет-
ся вам таким же, каким вы представляли его много лет
назад, если за последние годы вы не обнаружили в своем
характере ничего нового, если прагматизм не допускает
философских мыслей, значит, вы плохо слышите своего
Ангела-Хранителя. Еще один показатель качества ваше-
го взаимодействия с Ангелом — состояние вашей печени,
Если она в порядке, значит, вы воспринимаете помощь
Ангела. Осложнить ваше взаимодействие с Ангелом мо-
жет ваша увлеченность насущными делами, и невнимание
к духовным потребностям, нежелание расширять сферу
своих интересов.

Ваш Ангел-Хранитель активно помогает вам, когда
вы стремитесь расширить сферу своей деятельности и
круг интересов, когда ищите духовного учителя, занима-
етесь своим образованием, интересуетесь философскими
трудами. Он активно помогает вам в любых делах, к ко-
торым вы относитесь, как к возможности лучше узнать
мир и себя. Через речи образованных, имеющих как ми-
нимум одно высшее образование людей, или через духов-
ных учителей, наставников ваш Ангел может сообщать
вам свои послания.

Сильный Ангел
Белая Луна в Козероге

Если Белая Луна в вашем гороскопе расположе-
на в Козероге, вы можете ошущать, что ваш Ангел-
Хранитель — сильный, устойчивый, стабильный. Во
снах или иным образом он может представать перед вами
в образе старца или человека средних лет крепкого телос-
ложения. Ваш Ангел-Хранитель действительно сильный
и устойчивый, и его задача — сделать вас сильным, укре-

35


[[page 37]]

36

Елена Мазова

пить дух, закалить силу воли. Если с годами ваша сила
воли растет, если вы становитесь все более и более уве-
ренным в себе, яснее представляете свою жизненную за-
дачу, значит, вы слышите своего Ангела.

Чем настойчивее вы будете искать решения своих жиз-
ненных задач, тем больше шансов на получение помо-
щи Ангела. Послания Ангела-Хранителя доходят до вас
после долгих раздумий, долгого поиска правильного ре-
шения. Зато внутренний голос — голос вашего Ангела мо-
жет зазвучать весьма отчетливо, ясно, громко. Послания
Ангела-Хранителя своими речами могут озвучивать для
вас начальники, с которыми вы общаетесь, чиновники,
представители законодательной власти, люди старшего
возраста, те, кто является для вас авторитетом, поэтому к
их советам и замечаниям полезно прислушиваться.

Ангел особенно активно помогает вам, когда вы занима-
етесь планированием чего-либо, стремитесь подняться по
карьерной лестнице, создать что-либо долговечное, орга-
низовать собственное предприятие, стараетесь соблюдать
различные законы и правила, занимаетесь делом, которое
считаете главным в своей жизни. Он будет рядом, когда
вы ищите смысл жизни, готовы несмотря ни на что выпол-
нять свои обязанности и обещания, ограничиваете себя в
удовольствиях, ведете образ жизни близкий к аскетическо-
му. Ему будет сложно помочь вам, если вы ненадежный,
безответственный человек, если вам ничего не стоит пре-
ступить закон, подвести человека. Наличие у вас чувства
ответственности и долга упрощает ваше взаимодействие
с Ангелом-Хранителем.

Показателем хорошего взаимодействия с Ангелом-Хра-
нителем является отсутствие у вас серьезных заболеваний
костной системы. В периоды, когда вы очень плохо вос-
принимаете помощь своего Ангела, возможны переломы
костей.

Всегда, когда вы беретесь за дело с осознанием того,
что это ваша обязанность, ваше предназначение, что если


[[page 38]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

не вы, то никто этого не сделает, Ангел особенно активно
участвует в вашей жизни и вам легче услышать его.

Ангел-оригинал
Белая Луна в Водолее

Если Белая Луна в вашем гороскопе находится в
Водолее, ваш Ангел-Хранитель может представляться
вам каким-то необычным существом. В снах или с помо-
шью ясновидения вы можете видеть его странный, ори-
гинальный облик. Он может ассоциироваться с гостем из
будущего, с инопланетянином, быть облаченным в одеж-
ды из материалов, которых вы никогда не видели в зем-
ном мире, приближаться к вам на летающем аппарате.
Ангел-Хранитель, скорее всего, общается с вами путем
внушения вам нужных мыслей. Он читает ваши мысли,
а вы слышите в своей голове его мысли и наставления.
Внутренний голос — голос вашего Ангела-Хранителя мо-
жет быть каким-то совершенно необычным, меняющим
ваше представление о реальности. Если у вас нет любви
к оригинальным вещам, если вы живете настоящим или
прошлым и не задумываетесь о будущем, тогда послания
Ангела-Хранителя способны напугать вас или остаться
неуслышанными. Ангел-Хранитель — друг человека, по-
этому пугаться его воздействия не стоит.

Вы способны слышать послания своего Ангела не только
внутри себя, но и общаясь с друзьями-единомышленниками.
Через их речи ваш Ангел иногда говорит с вами, поэтому,
если у вас есть вопросы, на которые вы не можете дать от-
вет, поговорите с ними.

Задача вашего Ангела-Хранителя — привить вам лю-
бовь к оригинальным вещам, научить дружбе, развить в
вас способности к изобретательству. И если со временем
вы все более и более цените необычные произведения
искусства или оригинальные изобретения ученых, и тем

37


[[page 39]]

38

Елена Мазова

более, если сами занимаетесь изобретательством, если у
вас прекрасные отношения с друзьями, если рядом с вами
есть единомышленники, значит, вы воспринимаете по-
мощь своего Ангела. Еще одним показателем хорошего
взаимодействия с Ангелом-Хранителем является отсут-
ствие серьезных заболеваний сосудов.

Ангел-Хранитель бережет вас от поражения электри-
ческим током, особенно активно помогает, когда вы увле-
чены реализацией необычного проекта, когда стремитесь
привычную работу выполнять оригинальным способом,
осваиваете современную технику, когда во всем привыч-
ном стремитесь увидеть нечто новое, когда изобретаете
что-то, затеваете что-то вместе со своими друзьями. Вредят
отношениям с Ангелом-Хранителем ваш консерватизм,
нежелание отказываться от привычных методов работы
ради поиска новых, а также ссоры с друзьями.

Божий Ангел
Белая Луна в Рыбах

Если Белая Луна в вашем гороскопе находится в
Рыбах, вы можете ощущать, что ваш Ангел-Хранитель —
утонченное, высокодуховное, совершенное существо. В
снах или с помощью ясновидения вы можете видеть его
как божество, святого. Он общается с вами посредством
изменения вашего внутреннего состояния, путем внуше-
ния определенных глубоких переживаний. Например, он
может вселять в вас чувство тревоги, когда вы общаетесь
с человеком, способным причинить вам вред, или когда
занялись не своим делом. Или создавать в вашей душе
ощущение великой радости, счастья, ликования, когда
вы все делаете правильно, выбрали верный путь. Чтобы -
услышать своего Ангела, вам нужно быть чутким к свое-
му внутреннему состоянию. Легче услышать его во время
медитации, посещения церкви или в присутствии веру-


[[page 40]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

ющих людей, во время прогулки у водоема или водного
путешествия.

Очень полезно для улучшения вашего взаимодействия
с Ангелом-Хранителем почаще расслабляться, слушать
спокойную музыку, делать то, что способствует норма-
лизации вашего эмоционального состояния,

Задача вашего Ангела-Хранителя — научить вас пони-
мать Божью волю, ощущать, чего Бог хочет от вас, в чем
ваше высокое предназначение, что способствует вашему
духовному прогрессу. Если вы стремитесь служить высо-
ким идеалам, согласовываете свои действия с библейскими
заповедями, стремитесь творить добро, стараетесь прини-
мать людей такими, какие они есть, то есть любить их, ва-
шему Ангелу будет легко помочь вам. Ваш Ангел особенно
активен тогда, когда вы беретесь за дело с ощущением, что
это не вы сами, а Бог хочет, чтобы это дело было выполне-
но, то есть всегда, когда вы осознаете свое служение Богу.
Но если вы служите только своим интересам, если вам все
равно, станет ли мир лучше от вашей деятельности или
нет, тогда будет сложно услышать голос своего Ангела.

Если у вас нет серьезных заболеваний эндокрин-
ной системы, значит, ваше сотрудничество со своим
Ангелом-Хранителем плодотворно. Оно будет еще пло-
дотворнее, если вы верите в Бога, изучаете религиозные
писания, стремитесь познать Бога, учитесь видеть в лю-
дях духовных существ. Используя как посредников ве-
рующих людей или людей, хорошо понимающих вас,
Ангел-хранитель может говорить с вами.

Может ли умерший родственник стать
Ангелом-Хранителем?

Умершие родственники иногда опекают живых. Но да-
леко не всегда. Почему? Во-первых, родственник, ушедший
вмир иной, должен оказаться в достаточно высоком мире,

39


[[page 41]]

У . Елена Мазова

то есть не попасть в так называемый ад, ведь оттуда он не
сможет никому помочь. Во-вторых, этот человек должен
так любить оставшихся на земле родственников, чтобы по-
мочь им правильно. А в-третьих, живущие на земле род-
ственники действительно должны нуждаться в его опеке.

Умершие люди редко становятся Ангелами-опекунами
своих земных родственников, так как, попадая после зем-
ной жизни в менее плотные миры, они, по крайней мере,
первое время, наслаждаются пребыванием там, отдыха-
ют. Человек устает от земной жизни, физическая смерть
лишает его многих трудностей, и, оказавшись в так на-
зываемом раю, он может совершенно забыться, очаро-
ваться прелестью внефизического существования. Если
вы будете думать об ушедшем родственнике, просить
его о помощи, тогда больше вероятности, что он обратит
свое внимание на ваши проблемы. Но это не совсем пра-
вильно. Зачем беспокоить мертвых проблемами живых?
Человек прожил свою жизнь, израсходовал энергию, дан-
ную ему для земной жизни, зачем мы будем вновь возвра-
щать его к земным проблемам. Привлекая покинувших
землю людей земными проблемами, говоря им, что мы
скучаем по ним, что нам их не хватает, мы тем самым
мешаем их путешествию в тонком мире, приземляем их,
отяжеляем их душу.

Без крайней необходимости не нужно беспокоить
ушедших. Мы можем помочь им подняться в более высо-
кие и прекрасные миры своею непривязанностью к ним.
Близкий человек оставил вас, и оттого не только ваша
жизнь, но и его сильно изменилась. Ему могут понадо-
биться силы для перехода в мир иной и для того, чтобы
приспособиться к новой жизни. Своими вздохами и сле-
зами мы только усложним движение его души. Когда че-
ловек, оставивший землю, устроится в тонком мире, он`
сам решит, помогать ли нам или в этом нет смысла.

Если у вас некогда установилась глубокая духовная
связь с тем, кто теперь в мире ином, возможно, этот чело-


[[page 42]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

век будет в меру своих сил опекать вас. Особенно, если у
вас Белая Луна находится в знаке Рак.

Как правило, человек чувствует, когда кто-то из
предков помогает ему. Если вы не ощущаете поддерж-
ки умерших близких, тогда и не просите, чтобы они вам
ее оказали. Вернее взывать о помощи к Богу, к своему
Ангелу-Хранителю.

Как избавиться от «порчи»?

Многие люди думают, что их «сглазили», что на них
«порча», и потому им так трудно, они не могут услышать
своего Ангела-Хранителя, воспользоваться его помо-
щью. Что же делать? Идти к экстрасенсу?

Мы сами «сглаживаем» себя, привлекаем на себя
«порчу», поэтому сами должны и избавляться от этого. К
человеку не пристанет грязь, если он чист. «Сглаз», «пор-
ча» прилипнут к тому, у кого много скверных мыслей и
чувств, кто часто злится, возмущается, думает о ком-то
плохо, ненавидит кого-то, не может простить.

Ангелам-Хранителям неприятны скверные мысли и
чувства человека. Ангелу гораздо сложнее помочь чело-
веку, если тот все время нервничает, скандалит, плачется
о своих проблемах, ревнует, обижается, завидует. Любые
негативные мысли и чувства, любые низменные желания,
особенно если они долго не покидают человека, портят
его жизнь.

+ От «порчи» и «сглаза» легко избавиться посредством
“очищения мыслей и чувств. Старайтесь не думать слиш-
ком много о том, что вас возмущает, раздражает, ищите
конструктивные решения проблем, а не переживайте из-за
них. Если человек будет по-настоящему разумным, ника-
кая «порча» не пристанет к нему. Облегчайте свое душев-
ное состояние, ищите радости в жизни, исправляйте то,
что вам не нравится, начните с себя, и окружающий вас

41


[[page 43]]

42

Елена Мазова

мир изменится и улучшится. Конечно, живя среди людей,
которые сами не слишком-то жизнерадостны, трудно со-
хранять свет в своей душе, трудно не сорваться на раздра-
женное недовольство. Но если вы будсте стараться, если
станете сознательно хранить себя от негативных эмоций
и мрачных мыслей, тогда и ваш Ангел-Хранитель, увидев
ваши старания, будет активно заботиться о вашем благопо-
лучии. Будет изо всех сил оберегать вас от всего дурного.

Можно сходить к экстрасенсу и с его помощью изба-
виться от «порчи», но она снова появится, если внутри вас
есть магнит, привлекающий ее. Простите всех, кто обижал
вас, пожалейте своих врагов, пожалейте тех, кто не ведая,
что творит, сеет в мире злобу, страх, неприязнь. Будьте
выше всего, что портит ваше настроение, тогда никто не
сможет вам навредить.

Когда ваш Ангел-Хранитель наиболее активен

В течение года бывают периоды, когда услышать сво-
его Ангела-Хранителя легче, и периоды, когда нужно
усиленно реализовывать программу Черной Луны, чтобы
не усугублять свои проблемы. Это периоды прохождения
Солнца и Луны по тому знаку, в котором в вашем горо-
скопе находятся невидимые планеты — Белая и Черная
Луна.

Te, у кого Белая Луна в Овне в период с 21-22 марта
по 20-21 апреля могут получать наибольшую поддержку
от свого небесного хранителя, чувствовать, слышать его
подсказки и благодаря им наиболее правильно выстраи-
вать свои планы. Если у вас Белая Луна в Тельце, тогда
особенно внимательно прислуптивайтесь к своей интуи-
ции с 20-21 апреля по 21-22 мая. С 21-22 мая по 21-22
июня активизируется Ангел-Хранитель тех, у кого Белая
Луна находится в Близнецах. С 21-22 июня по 23-24 июля
легче всего наладить связь с небесным покровителям тем,


[[page 44]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

у кого Белая Луна находится в Раке, а с 23—24 июля по
23—24 августа — тем, у кого Белая Луна во Льве. Когда
Солице в Деве — с 23—24 августа по 23-24 сентября про-
ще всего услышать своего невидимого наставника тем, в
чьем гороскопе Белая Луна находится в этом знаке. Если
в вашем гороскопе Белая Луна стоит в Весах, значит у
вас особенно много шансов получить поддержку Свыше
в период с 23-24 сентября по 23—24 октября, а если Белая
Луна в Скорпионе, тогда в период с 23—24 октября по
22-23 ноября. Те, у кого Белая Луна в Стрельцс, могут
рассчитывать на активную заботу об их благополучии со
стороны Ангела-Хранителя в период с 22-23 ноября по
22—23 декабря. Если Белая Луна в Козероге, тогда пери-
of ¢ 22-23 декабря по 20-21 января — время наибольшей
активности вашего небесного покровителя. Если Белая
Луна в Водолее, тогда вам легче наладить связь со сво-
им Ангелом с 20-21 января по 19-20 февраля, а если в
Рыбах, тогда с 19—20 февраля по 21-22 марта.

Как правило, период прохождения Солнца по знаку, в
котором в гороскопе человека находится Белая Луна, бы-
вает одним из самых счастливых, удачных, когда удается
реализовать сложные проекты, решить проблемы, кото-
рые долго мучили. Но такой период бывает только один
месяц в году, а каждый месяц Луна дарит нам еще по два-
три счастливых денька. Когда Луна приходит в знак', в
котором у вас невидимая Белая Луна, она усиливает вашу
чувствительность к посланиям небесного наставника,
что позволяет совершать меньше ошибок, более грамот-
но распоряжаться своими ресурсами.

Совсем иная картина наблюдается при прохождении
Солнца или Луны по знаку, в котором в вашем гороско-
пе находится Черная Луна. Эти периоды бывают очень
сложными, обстоятельства вынуждают напрягаться, ма-
неврировать и выкручиваться, собирать все свои силы ради

+ Положение Луны в знаках Зодиака указано во многих отрывных и
иных календарях.

43


[[page 45]]

44

у Елена Мазова

решения внезапно возникигих трудностей. И именно эти
периоды наиболее выгодны для реализации программы,
ради которой человек родился, именно в это время можно
многого достичь, взявшись за развитие качеств, связанных
со знаком Зодиака, в котором находится ваша Черная Луна.

Сны-подарки от Ангела-Хранителя

Иногда людям снятся черно-белые сны, иногда —
цветные, некоторые свои сны мы не запоминаем, другие
помним очень долго. Но иногда нам снится что-то такое,
в чем мы угадываем послание своего небесного покро-
вителя. Периодически в жизни каждого человека бывают
времена, когда ему снятся сны, посланные его Ангелом-
Хранителем. В этих снах дается недостающее звено для
связи земли и неба, человека и Ангела. Наиболее чув-
ствительные люди ощущают, как через такие сны Небеса
посылают им особое настроение, способствующее обще-
нию человека с его Ангелом-Хранителем. В таких снах
содержатся инструкции Ангела-Хранителя, позволяю-
щие человеку с наименьшими потерями достичь необ-
ходимого уровня духовного развития и материального
благополучия. Такие сны снятся, когда Луна проходит по
знаку Зодиака, в котором в гороскопе человека находится
Белая Луна.

Луна движется по Зодиаку быстро, и каждый месяц два-
три дня она находится в одном и том же знаке Зодиака,
поэтому два-три дня в месяце каждый из нас может видеть
сны-подарки от своего Ангела-Хранителя, содержащие са-
мые совершенные инструкции для нашей счастливой жиз-
ни. Луна делает нас более чувствительными к восприятию
небесных посланий. Отнеситесь с вниманисм к снам, уви-
денным при Луне в знаке, где у вас находится Белая Луна,
и постепенно обнаружите, что такие сны направляют вас на
путь успеха, помогают решить очень сложные проблемы,


[[page 46]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

справиться с задачами, с которыми вам в одиночку было
бы справиться трудно. Сны, увиденные при Луне в знаке
Белой Луны, полезно записывать из месяца в месяц, так
как они могут являться сериалом, показывающим картину
ващей жизни, дающим представление о том, ради чего вы
живете, кто и что поможет вам приблизить свою личность
и свою жизнь к идеалу.

Как заказать сон y Ангела-Хранителя

Сновидения способны помочь нам решить какие угод-
но задачи. Иногда мы долго думаем над проблемой, пыта-
емся ее разрешить, но, оказывается, можно заказать себе
ответ-инструкцию через сновидение. Сконцентрируйтесь
на своем вопросе перед сном, вложите в него силу своей
мысли и направьте его своему небесному Хранителю. Если
вы плохо представляете, кому именно надо направить во-
прос, мысленно направьте его вверх. После этого поста-
райтесь болыше ни о чем не думать. Главное — не думать
о том, каким именно будет ответ. Не надо примещивать к
вопросу свои варианты ответа. Засыпайте с мыслью о том,
NTO во сне вы получите правильный ответ.

Вопрос может быть о чем угодно, как о мирских делах,
так и о жизни духовной. Вы можете заказать сон о том, что
хоропю вам знакомо, и о TOM, о чем у вас вообще нет ника-
кой информации.

Одна дама, сомневающаяся в чистоте своей дупти, спро-
сила как-то: «Насколько близка я к Свету?» И приснилась
ей комната вроде школьного класса, а в ней учитель разда-
вал ученикам... лампочки. При этом первой получила свою
лампочку именно эта дама. Хотя эта вещь и названа лам-
почкой, во сне она являлась чем-то большим. «Лампочка»
не была похожа на те, которые освещают наши дома. Она
была оригинальной, необычной формы и сама по себе, без
источника энергии, светилась. Взяв свою лампочку, дама

45


[[page 47]]

46

у Елена Мазова

вышла из класса и в коридоре увидела целый прилавок
разных лампочек и люстр, все они светились.

Этот сон дал болес чем понятный ответ: ты близка к
Свету, очень близка. Но пока ты близка к маленькому ис-
точнику — к «лампочке». У тебя есть перспектива при-
близиться к болынему источнику — к «люстре».

Подруга художника решила как-то порадовать своего
друга полезным советом. И попросила своего небесного
Хранителя дать ей через сновидение какой-нибудь важный
совет для художника. Совет был также более чем понят-
ный. В своем сне она шла вместе с художником по дороге
и, хотя сама не имела отношения к изобразительному ис-
кусству, говорила своему другу, что ему стоит разнообра-
зить свое творчество, начав использовать новые техники.

Буквально каждый вечер перед сном вы можете задать
вопрос и за ночь получить ответ, почти не требующий
расшифровки. Задавая вопрос, вы говорите своими сло-
вами, поэтому и отвечают вам вашими же словами на по-
нятном вам языке. Очень важно четко сформулировать
вопрос, тогда и ответ будет четким.

Иногда в качестве ответа приснится что-то совершен-
но непохожее на ответ. И вы думаете, что заказ ваш не
был принят, Небеса не желают отвечать на ваш вопрос.
В действительности же ответ во сне был, просто вы его
не поняли. Можно попытаться задать тот же вопрос сно-
ва, но больше трех попыток с одним вопросом предпри-
нимать не стоит.

Вы могли вовсе не запомнить свой сон-ответ. Вы
просыпаетесь и говорите: «Мне ничего не приснилось».
Можно попытаться еще раз или два задать тот же во-
прос, но если вы снова ничего не увидите — это тоже
ответ. Отсутствием сновидений вам говорят: «Твой во-
прос пустой, забудь его». Наши Хранители берегут нас от.
лишних раздумий и переживаний и не показывают сон,
который станет источником ненужных размышлений
и тревог. Если на свой вопрос вы получаете отсутствие


[[page 48]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

сновидения, значит, вам не стоит об этом думать, пробле-
ма не имеет для вас смысла.

Не все попытки получить через сон ответ будут удач-
ными. Между вами и вашим Хранителем могут возникать
сильные препятствия, мешающие нормальной связи. Вы
могли задать вопрос не в подходящее время, некорректно
сформулировать его или вложить в вопрос недостаточно
силы. Если несколько ваших попыток получить ответ через
сновидение будут неудачными, согласуйте свой вопрос с
темами знаков Зодиака. Когда Луна войдет в Овен*, луч-
ше задавать вопросы о личных проблемах, о TOM, как вам
добиться успеха. Когда Луна будет находиться в Тельце,
можно спрашивать о способах стабилизации и улучше-
ния материального положения и здоровья. При Луне в
Близнецах спрашивайте о друзьях-приятелях и мелких
делах; в Раке — о семье, родственниках, близких людях;
во Льве — о любимых людях и занятиях, о творчестве и
детях; в Деве — о службе и обязанностях; в Весах — о пар-
тнерах; в Скорнионе — об интимной жизни и самых зага-
дочных, непонятных вам сторонах бытия; в Стрельце— о
путешествиях, религии, образовании; в Козероге — о ра-
боте, карьере, о самых сложных и важных для вас делах; в
Водолее — о том, каким новым способом решить старую
проблему, о единомышленниках и своих увлечениях; в
Рыбах — о душе.

Задавая вопрос в согласии с положением Луны в зна-
ках Зодиака, вы облегчаете путь вопросу наверх. Система
о положении Луны в знаках страхует нас от неудачи.

Очень легко контакт с небесным Хранителем про-
исходит во время полнолуния, когда BCC силы природы
раскрываются. И если вы отчаялись получить ответ че-
рез сон, попробуйте еще раз сделать это в период полной
Луны.

47


[[page 49]]

48

Елена Мазова

Талисманы для улучшения связи с
Ангелом-Хранителем

Различные предметы, соответствующие знаку
Зодиака, в котором в нашем гороскопе находится Белая
Луна, могут усиливать нашу связь с небесным наставни-
ком, проводить через себя его энергию и передавать нам.
Присутствие в доме комнатных растений, особая одежда
и украшения помогут нам лучше слышать голос небес.
Может быть, не сразу, но со временем таписманы связи с
Ангелом-Хранителем повысят качество жизни, облегчат
поступление к вам благой энергии от вашего невидимого
хранителя.

Перечисленные ниже талисманы не обязательно иметь
все. Можно выбрать одно или несколько комнатных рас-
тений, какое-то одно украшение или предмет одежды. Но
чем больше рядом с вами элементов того знака, в кото-
ром в вашем гороскопе находится Белая Луна, тем больше
энергии вашего Ангела предметы смогут донести до вас.

На Ангела надейся, но сам не плошай

Помимо Белой Луны, указывающей на особенности
вашего Ангела-Хранителя, в гороскопе каждого человека
есть Черная Луна. Как и Белая Луна, это фиктивная пла-
нета, ее не увидишь в телескоп, но ее влияние ощущается
в реальной жизни. Если помощь Ангела-Хранителя —
это нечто данное человеку Свыше, то Черная Луна опре-
деляет, что человек может сделать для себя сам, вывести
на свет, открыть в себе.

Ангел-Хранитель — это часть сущности человека,
обитающая на небесах, а Черная Луна — это человек Ha’ -
земле, познающий добро и зло. Если земная часть чело-
века малоактивна, тогда и небесная его часть находится
в таком же состоянии. Черная Луна — не значит плохая.


[[page 50]]

Белая
Луна
в знаке

Овен

%

Телец

Часть 1. Прямая связь с Небесами

Талисманы для улучшения связи
с Ангелом-Хранителем

Одежда и украшения: расклешенная, широкая
одежда красных оттенков, особенно красный
головной убор; яркие украшения всех оттенков
красного, крупные яркие заколки для волос,
серьги большого размера

Комнатные растения: ирезине Линдена и
Хербста, гемиграфис чередующийся, эхмея
сверкающая, полосатая и Шантина, гранат кар-
ликовый, садовая герань (с красными и темно-
розовыми цветами), колерия пушистоцветко-
вая, азалия индийская и японская (с красными

. и розовыми цветами), бегония королевская,

молочай блестящий, хавортия полосатая, гус-
мания язычковая

Одежда и украшения: практичная, подчерки-
вающая фигуру одежда из натуральной ткани
зеленого, коричневого, розового цвета. Одежда
и другие предметы из ткани с изображением
элементов природы, например, животных,
цветов. Украшения из растений и других при-
родных материалов, например, перьев; камни
зеленоватого, коричневатого и розового цвета

Комнатные растения: криптантус: поясной,
бромелиевидный, Фостера; глоксиния лесная,
нертера гренадская и прижатая, пилея Спруса,
гибриды глоксинии (синнингии), стрептокарпус
гибридный, бертолония мраморная, дюшения
индийская, эписция гвоздикоцветковая, фиалка
узумбарская, каланхое Блосфельда и Мангина,
цикламен персидский, ампельные пеперомии,
бегонии декоративноцветущие

49


[[page 51]]

50

Елена Мазова

Близ-
нецы

м

Рак

Одежда и украшения: одежда пестрых цве-
тов, салатового цвета, свободного покроя из
шелковой или иной легко драпирующейся тка-
ни. Пестрые украшения из различных мелких
предметов, например, камешков, ракушек, ку-
сочков дерева или пластика. Всевозможные не-
крупные браслеты, колечки с камнями разных
форм и окрасок

Комнатные растения: гревиллея мощная, жа-
каранда мимозолистная, погонатерум (тростник
комнатный просовидный), арундинария блестя-
щая, филодендрон узкорассеченный, аспарагу-
сы: перистый, густоцветковый, спаржевидный,
Мейера; папоротники: нефролепис возвышен-
ный и сердцелистный, блехнум горбатый, цибо-
тиум Шиде, многорядник ушковатый; плющи,
финики канарский и Робелена, кокос Ведделя,
традесканция, зебрина, каллизия изящная, сет-
креазия пурпурная, цианотис кьюский, хлоро-
фитум хохлатый

Одежда и украшения: одежда из мягкой ткани
пастельных тонов, вязаная одежда, одежда из
бархата, вельвета, натурального или искусствен-
ного меха. Украшения с крупными бледными,
матовыми камнями, из светлых пород дерева,
из светлых перьев или растений, антикварные
украшения или выполненные под старину

Комнатные растения: бильбергия поникаю-
щая, молочай пухлый, глоттифиллюм, геман-
тус белонцветковый, хойя прекрасная, каланхоэ
Дегремона, камыш свисающий, аглаонсма
скромная, аир злаковидный, бегония Мэсона,
диффенбахия прелестная, фуксия гибрид-
ная, кустовидные пеперомии: серебристая,


[[page 52]]

Лев

> 5)

Дева

Часть 1. Прямая связь с Небесами

плющелистная, сморщенная; алоэ (столетник):
древовидное, остистое, приземистое, пестрое;
котиледон волнистый, хавортия жемчугоносная
и шахматная; гастерия бородавчатая, эчеверия:
Деренберга, сизая, щетинистая, Гармса, горба-
тоцветковая; каланхос: войлочнос, бехарское

Одежда и украшения: одежда из желтой или
оранжевой ткани, особенно сшитая по инди-
видуальному заказу, отделанная натуральны-
ми камнями, их имитацией или мехом. Одежда
сверкающая, из ткани с люрексовой нитью или
отделанная стразами. Золотые украшения, укра-
шения из любого желтого металла, изделия из
янтаря, или из любого натурального или синте-
тического материала любых оттенков желтого

Комнатные растения: дипладения Сандера,
мединилла величественная, пентас ланцето-
видный, рейнвардтия индийская, смитианта
гибридная, алламанда слабительная, костус
огненно-красный, глориоза Ротшильда, плуме-
рия красная, акалифа щетинистоволосистая,
амарантус хвостатый (щирица), афеландра
оттопыренная, зантедеския эфиопская (кала),
кальцеолярия гибридная, камелия японская,
гардения жасминовидная, бальзамин (недотро-
га): Валлера, Холста, Петерса, султановидный,
линейнолистный, Хокера; мимоза стыдливая,
пеларгония (герань) царская, роза

Одежда и украшения: простая одежда серо-
синей гаммы, одежда из тонкой шерсти или
кожи. Украшения из ракушек, жемчуга, дерева,
кожи, из камней зеленых и коричневых оттен-
ков, а также песочного цвета

51


[[page 53]]

52

Весы

Елена Мазова

Комнатные растения: клюзия розовая, кор-
дилина кустарниковая и южная, диффенбахия:
сегуине, раскрашенная, Баузе; драцена окайм-
ленная и отогнутая, фатсхидера Лизе, пизония
зонтичная, даваллия канарская, аукуба япон-
ская, фатсия японская, гептаплеурум древесный,
монстера делициоза, филодендрон: лазящий,
Лиземенна, гитаровидный; сциндапсус (потос,
«чертов плющ»): золотистый, расписной; кре-
стовик крупноязычковый и миканиевидный,
сингониум, циссус: антарктический, разноцвет-
ный, полосатый; роициссус (березка): капский
и ромбический

Одежда и украшения: одежда классическо-
го стиля из шерстяной или хлопчатобумажной
ткани; одежда контрастных цветов, например,
сочетающая черное или темно-синее с белым
или желтым. Мелкие украшения, например,
маленькие серьги, тоненькие цепочки, бусы из
мелких бусинок

Комнатные растения: вриезия блестящая, бе-
лопероне капельная, хризантема: индийская,
крупноцветковая, мелкоцветковая, кустарни-
ковая; клейера японская, кроссандра воронко-
видная, гиппеаструм гибридный, иксора алая,
якобиния мясокрасная, пахистахис желтый, ага-
пантус африканский, брунфельсия чашевидная,
гербера Джемсона, ахименсс гибридный, азалия
индийская (белая), ананас: крупнохохолковый,
прицветниковый, зигокактус усеченный (дека-
брист), эпифиллум Акермана, целозия перистая,
цеструм ночной, кротон, кроссандра волнисто-
листная, куфея огненно-красная, фатсия япон-
ская, гелиотроп гибридный, гибискус (китай-
ская роза), гортензия крупнолистная, лилия


[[page 54]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

Скор-
пион

#2

Стрелец

\

Одежда и украшения: одежда из ткани тем-
ного цвета, одежда, полностью скрывающая
тело. Украшения, содержащие изображения
экзотических животных, таинственные сим-
волы; украшения из темно-бордовых, темно-
коричневых камней

Комнатные растения: астрофитум украшен-
ный, опунция мелковолосистая, адениум тол-
стый, дурман душистый и белоснежный, мо-
лочай тирукали, непентес, саррацения, паслен
перцевидный и ложноперечный, пустынные
кактусы, драцена дракон (драконово дерево),
гинура плетеносная, олеандр обыкновенный,
стапелия пестрая, алоэ колпачковидное, фаука-
рия тигровая, горноколосник колючий

Одежда и украшения: одежда свободного по-
кроя с несимметричным рисунком из ткани всех
оттенков синего. Украшения любых оттенков
синего, крупные украшения любых цветов, из
любых материалов, или сочетающие сразу не-
сколько материалов, например, дерево, металл,
кожу, камни

Комнатные растения: хамедорея изящная и
прорывающаяся, шефлера древовидная, спар-
манния африканская (комнатная липа), тунбер-
гия крылатая, тетрастигма Вуанье (комнатный
виноград), стрелиция королевская, шефле-
ра лучелистная («дерево-зонтик», «дерево-
осьминог»), сансевиерия трехполосая («тещин
язык», «змеиная шкура»), хризалидокарпус
желтоватый, лашеналия алоэвидная, хемантус
Катарины, фикус священный, эухарис крупноц-
ветковый, кринум Пауэлла, кливия киноварная,
лимон, комнатные бонсаи

53


[[page 55]]

54

Козерог

&

Водолей

&

Елена Мазова

Одежда и украшения: одежда классического
стиля из черной или серой ткани. Одежда, ко-
торую вы давно носите, любая старая одежда,
вещи, доставшиеся от предков. Маленькие,
почти незаметные украшения черного, темно-
синего, серого цвета выполненные из долго-
вечных материалов

Комнатные растения: ливистона южная и ки-
тайская, эониум древовидный, араукария раз-
нолистная, цикас (саговник) завернутый, дизи-
готека изящнейшая, пахиподиум Ламера, ного-
плодник крупнолистный, драцена деремская и
душистая, хвойные растения, юкка слоновая, фи-
кус каучуконосный, Бенджамина, лировидный,
бенгальский (баньян); лавр благородный, литопс,
аргиродерма яичковидная, лапидария Маргарет,
конофитум Фридриха, хамеропс приземистый,
трахикарпус Форчуна, вашингтония нитеносная,
толстянка: серебристая, серповидная, древовид-
ная (денежное дерево, обезьянье дерево)

Одежда и украшения: экстравагантная одеж-
да, одежда из ткани цвета электрик, фиолето-
вого, лилового, цвета морской волны или сере-
бристого цвета, наряд необычного покроя из со-
временной, синтетической ткани. Необычные,
авангардные украшения, из суперсовременных
материалов, нетрадиционной формы, неесте-
ственно ярких цветов

Комнатные растения: антириум Шерцера,
антириум Андре, гипестес листоколосый,
сонерила жемчужная, клиантус красивый,
геогенантус волнистый, никодемия разно-
листная, псевдэрантеум темно-багряный, ма-
ранта трехцветная (молитвенное растение) и


[[page 56]]

Рыбы

Часть 1. Прямая связь с Небесами

беложилковатая, ктенанта Оппенгейма, стро-

манта приятная, калатея: Лубберса, полосатая,
украшенная, розоватораскрашенная, Макоя,
замечательная; драцена Годсефа, крестовик
Роули, каллистемон лимонно-желтый, peo пе-
строе, молочай прекраснейший и ребристый,
кокколоба ягодоносная, колсус: карликовый,
Блюме, Фершаффельта; фиттония серебристо-
жилковая и Фершаффельта, абутилон (комнат-
ный клен) полосатый и гибридный, алоказия
Сандера, бокарнея отогнутая (нолина), ятрофа
подагрическая

Одежда и украшения: одежда из легкого, мяг-
кого шелка светлых TO нов; длинное платье,
одежда свободного покроя с открытым воротом.
Светлые украшения: светло-розовые, белые,
светло-желтые, нежно-голубые; светлые брош-
кии бусы

Комнатные растения: адиантумьклиновидный,
циртомиум серповидный, дидимохлена усе-
ченная, пеллея круглолистная и зеленая, фил-
JIMTHC сколопендровый, птерис, пилея «Moon
Valley» и Кадье, бовизя вьющаяся (морской или
вьыющийся огурец), рипсалис пустоплодный и
странный, циперус (сыть, «растение-зонтик»)
раскидистый и папирус; костенец (асплениум)
гнездовой, платицериум (плоскорог) большой
и лосерогий, ампельные фикусы: карликовый
и укореняющийся, хелксина Солейроля, ги-
поцирта голая, орхидеи; душистые «герани»:
головчатая, курчавая, сильнопахнущая, войлоч-
ная; пеллиония Даво, толстянка плаунолист-
ная, бриофиллум, толмия Мензиса, сидерасис
буроватый

55


[[page 57]]

56

У Елена Masosa

Черный — цвет силы, стойкости, знак испытаний, кото-
рые нам приходится выдерживать в земной жизни. Это и
цвет тайны, которую мы постепенно раскрываем, живя,
экспериментируя, учась преодолевать трудности. Если
мы будем развивать в себе качества, соответствующие
положению Черной Луны в нашем гороскопе, тогда мы
выведем на свет непознанное, сделаем тайное явным,
сделаем доступной для использования собственную же
энергию, отчего нам легче будет развиваться, благоу-
страивать свою жизнь и воспринимать подсказки нашего
Ангела-Хранителя.

Во многих астрологических книгах о Черной Луне пи-
шут самые ужасные вещи. Например, что она указывает
на кармические долги, на то, от чего человек пострадает в
жизни. Действительно, черная, находящаяся в неосвещен-
ном местс, эта Луна указывает на то, чего мы не видим, не
знаем, что не явно для нас. Находясь в темной комнате, не
зная расположения предметов в ней, вполне можно на что-
то наткнуться и пораниться. Риск травмы сильно уменьша-
ется, если в комнате включить свет.

Черная Луна — это темная комната, это то, что мы
должны сделать явным, осветить светом разума и любви,
это земная программа познания. Черная Луна будет вре-
дить, когда человек не высвечивает в себе и своей жизни
качества и интересы того знака Зодиака, в котором нахо-
дится эта планета. Фактически Черная Луна показывает
человеку основную программу его воплощения. Когда
человек выполняет эту программу, то живет вполне счаст-
ливо, но если он уклоняется от ее реализации, то обсто-
ятельства поворачиваются против него, и то, чем он не
овладел, начинает владеть и манипулировать им.

Очень важно развивать в себе качества знака, в KO-
тором стоит Черная Луна, так как иначе потенциальная -
энергия, отпущенная на их развитие, переполнит чело-
века и взорвется, разрушая и физическое и душевное
здоровье.


[[page 58]]

Часть 1. Прямая саязь с Небесами

Вычислить положение Черной Луны в своем гороско-
пе несложно по формуле:

150,94 + 40,69 x Г+ 3,39 х М + 0,1114 хД

где: Г — две последние цифры года вашего рождения;
M — порядковый номер месяца вашего рождения;
Д — дата вашего рождения.

Подставив в формулу год, месяц и число своего рож-
дения получится какое-то число, выражаемое в градусах
Зодиакального круга. Предположим, вы получили чис-
ло 3192,24. Вычитайте из этого числа 360 (360 граду-
сов полного круга) до тех пор, пока ни получите число
менынее или равное 360-ти. (Если после подстановки в
формулу цифр года, месяца и дня рождения получилось
число меньше 360-ти, тогда из него ничего вычитать не
нужно).

3192,24 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360 - 360 =
= 312,24

Получившееся число показывает, в каком знаке
Зодиака находится Черная Луна в вашем гороскопе.
Если полученное число меньше или равно 30 —
Черная Луна в вашем гороскопе находится в Овне. Это
означает, что вам необходимо вырабатывать в себе муж-
ские качества: смелость, решительность, мужество. Вам
очень полезно избавиться от страхов, эгоцентризма,
агрессии, раздражительности, быть инициативным, нау-
читься преодолевать препятствия самостоятельно, вооб-
ще культивировать в себе самостоятельность, отказаться
от действий, направленных на удовлетворение ваших
потребностей, но причиняющих вред кому-либо, пода-
вляющих кого-либо. Вам полезно научиться быстро при-
нимать решения, и стремительно действовать.

57


[[page 59]]

58

yy Елена Мазова

Если полученное число больше 30, но меньше 60,
значит, Черная Луна в вашем гороскопе расположена в
'Тельце и вам полезно научиться экономии своих и чужих
средств, сил и времени, уважать труд и самому быть тру-
долюбивым, заботиться о своем финансовом благополу-
чии и своей семьи. Вам лучше никогда не брать денег в
долг, не просить людей о помощи, а полагаться на себя,
на свои возможности. Вам полезно развивать чувство
вкуса и чувство меры.

Число от 60 до 90 указывает на положение Черной
Луны в Близнецах. Вам следует развивать свои умствен-
ные способности, постоянно учиться чему-то новому,
искать общий язык с непохожими на вас людьми, стано-
виться все более коммуникабельным, легким на подъем,
готовым к переменам, реже вспоминать о своем возрасте,
жить с ощущением, что вы — всегда молоды.

От 90 до 120 — Черная Луна в Раке. Вам стоит об-
ратить внимание на развитие душевных качеств: добро-
ты, мягкости, терпимости, отзывчивости, сострадания,
заботливости. Вам полезно заниматься проблемами ва-
ших родственников и близких друзей, благоустройством
дома, хранить семейные традиции; интересоваться вну-
тренним миром других людей.

От 120 до 150 — Черная Луна во Льве. Это означа-
ет, что вашему благополучию способствует творческая
деятельность и ощущение радости от нее, поиск нетра-
диционных решений привычных жизненных проблем.
Вам полезно развивать в себе организаторские и творче-
ские способности, культивировать в себе благородство и
оптимизм.

От 150 до 180 — Черная Луна в Деве. Вам нужно стре-
миться развивать интеллектуальные способности, быть
аккуратным, исполнительным, терпеливым, разумным, -
контролировать свои эмоции, должно стать естественным
помогать своим друзьям и родственникам в решении их
жизненных задач.


[[page 60]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами $

От 180 до 210 — Черная Луна в вашем гороскопе на-
ходится в Becax, и вам полезно развивать в себе качества
дипломата, стараться любые конфликты решить мир-
ным путем, избегать всего, что нарушает внутреннюю
гармонию, выводит из себя вас самого или кого-то из
окружающих. Нужно культивировать в себе мягкость и
деликатность.

От 210 до 240 — Черная Луна в вашем гороскопе на-
ходится в Скорпионе, и для того, чтобы состояться в зем-
ной жизни, вам полезно углубленно изучать какую-либо
науку, философски осмысливать явление смерти и при-
роду сексуальности, исследовать свой внутренний мир,
искать объяснения загадочным явлениям, развивать в
себе ясновидение, яснослышание и другие необычные
способности, или просто верить в чудеса.

От 240 до 270 — Черная Луна в Стрельце. Это означа-
ет, что вашему процветанию способствует образование.
В любом возрасте вам полезно учиться, повышать квали-
фикацию, расширять кругозор, путешествовать, общать-
ся с мудрыми людьми для духовного обогащения. При
таком положении Черной Луны важно умение стратеги-
чески мыслить, просчитывать свои действия на много хо-
дов вперед.

От 270 до 300 — Черная Луна в Козероге, и улучше-
нию качества вашей жизни способствуют умение доволь-
ствоваться малым, закаленная воля, твердость характера.
Вашим девизом может быть: «Никогда не сдавайся!».
Вам полезно постоянно работать над укреплением харак-
тера, тренировать свой дух и тело воздержанием.

Числа от 300 до 330 указывают на положение Черной
Луны в Водолее. Ваша жизнь станет лучше, вы реали-
зуете программу своего воплощения, если полюбите все
оригинальное, будете стараться делать привычную работу
необычным образом, займетесь изобретательством, экс-
периментированием, будете развивать свое мышление,
изучая точные науки или астрологию.

59


[[page 61]]

60

У Елена Мазова

От 330 до 360 указывают на положение Черной Луны
в Рыбах. Это означает, что вашему процветанию способ-
ствует успокоение вашей души. Вам полезно развивать
свою духовность, учиться видеть за словами и поступками
людей их духовную сущность, хранить свое внутреннее
спокойствие. Черная Луна в Рыбах указывает на програм-
му монаха, которым вы можете стать, оставаясь в миру.

«Совместимость» Ангелов

У кого-то из ваших родственников, друзей, знакомых
или коллег Белая Луна находится в том же знаке, что и
у вас. Это означает, что ваши Ангелы-Хранители могут
объединять свои усилия, когда вы взаимодействуете друг
с другом. Общаясь, занимаясь какой-либо деятельностью
вместе с человеком, у которого Белая Луна в том же зна-
ке, что и у вас, вы оба можете получать помощь сразу
от двух Ангелов. Союзы людей с Белой Луной в одном
знаке благие, способные осчастливить и их самих и окру-
жающих. Воздействие таких людей друг на друга всегда
положительное, даже если один проявляет недовольство
другим. Если вы хотите улучшить свою жизнь, понять,
чего не хватает вам для счастья, больше взаимодействуй-
те с теми, у кого Белая Луна находится в том же знаке
Зодиака, что и у вас. Эти люди научат вас лучше слышать
вашего Ангела-Хранителя, понимать его, а вы поможе-
те им осознать, что Ангел-Хранитель ждет от них. Все,
что происходит между людьми с Белой Луной в одном
знаке, может быть подобием отношений каждого из них
с их Ангелом-Хранителем. Например, если эти люди
часто спорят, значит, они спорят и со своим Ангелом-
Хранителем, не доверяют ему, ждут от него каких-то
разъяснений, не понимают, кто он такой, считают, что он
не знает, как им помочь. Или они конфликтуют, не могут
найти устраивающее их обоих решение, — значит, они


[[page 62]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

конфликтуют и со своим небесным покровителем, они за-
крыты от помощи извне, и Ангелу трудно помочь им.
Проанализируйте свои отношения с теми, у кого Белая
Луна в том же знаке, что и у вас. Эти отношения могут
быть прекрасными, способствующими вашему развитию,
раскрытию новых способностей, ускоряющие ваш духов-
ный рост и способствующие процветанию в земной жизни.
А могут быть трудными, но это в том случае, если вы плохо
слышите своего Ангела-Хранителя, если вам нужно что-то
изменить в себе для успешного взаимодействия с Ангелом.
Гораздо менее приятными бывают отношения с
людьми, чья Черная Луна находится в том знаке, в ко-
тором у вас Белая Луна. Взаимодействие с этим челове-
ком может приводить к нейтрализации энергии вашего
Ангела-Хранителя, к тому, что вам придется взять на
себя проблемы того человека, и вы от этого устанете, не
получите особого удовлетворения. Тот человек, в свою
очередь, не будет вам слишком благодарен, станет пред-
лагать вам для решения все новые и новые проблемы.
Если судьба сводит нас с такими людьми, значит, обще-
ние с ними полезно для нас. Скорее всего, оно является
отдачей кармических долгов, отработкой каких-то ста-
рых, запущенных в прошлых жизнях программ. Человск
с Черной Луной в знаке, где у вас Белая Луна, будет тор-
мозить ваше движение вперед, останавливать, заставлять
вас оборачиваться назад. Благодаря общению с этим че-
ловеком вы сможете исправить какие-то старые ошибки,
заново прожить ситуации, которые уже случались с вами
когда-то, но которые вы так и не поняли. В конечном сче-
те, все это приведет к тому, что ваше настоящее и будущее
станут лучше, но практически всегда общение с таким че-
ловеком бывает трудным, тягостным, обременительным.
Если ваша Черная Луна оказалась в знаке, в котором у
кого-то из ващих знакомых Белая Луна, то последний мо-
жет воспринимать вас как человека тяжелого, безрадост-
ного, может избегать вас, плохо к вам относиться. И точно

61


[[page 63]]

62

44 Елена Мазова

так же, у вас может быть плохое отношение к человеку,
чья Черная Луна оказалась в знаке вашей Белой Луны.

Еще более трудными бывают отношения между людь-
ми, у которых Черные Луны оказались в одном знаке.
Такие люди могут отталкивать друг друга, видеть друг в
друге только негативные черты, и даже вредить друг дру-
гу. Однако в лучшем случае, если оба человека являются
личностями, склонными к созидательной деятельности,
они могут быть прекрасными сотрудниками, работая над
общим проектом.

Бывает, что и Белая и Черная Луна в гороскопе одно-
TO человека оказались в одном знаке. И если такой чело-
век общается с тем, у кого Белая Луна в этом же знаке,
то первый получит от второго поддержку, возможность
улучшить свою жизнь, получить нечто необходимое для
его реализации. Однако на второго может плохо действо-
вать Черная Луна первого, что может привести к пере-
живаниям второго, попыткам уйти от общения. Если у
одного человека обе Луны в одном знаке, а у другого в
этом знаке Черная Луна, то второй может быть стимулом
для деятельности первого, или усугублять его проблемы,
решать свои проблемы за его счет:

Соперничество человека и Ангела

У некоторых людей и Белая Луна и Черная нахо-
дятся в одном знаке. Это означает, что такой человек
невольно, неосознанно способен противодействовать
своему Ангелу-Хранителю. При такой ситуации по-
мощь Свыше нейтрализуется какими-то действиями,
мыслями или переживаниями человека. Иногда таким
людям кажется, что Бог несправедлив, что Бог дал им
жизнь и способности, но мешает или, по крайней мере,
не помогает реализоваться, прожить полноценную ин-
тересную жизнь.


[[page 64]]

Часть 1. Прямая связь с Небесами

У каждого человека есть Ангел-Хранитель, и каждый
способен сделать что-то сам для своего благополучия. Но
те, у кого и Белая и Черная Луна оказались в одном знаке,
вынуждены довольствоваться разницей между энергией
Ангела и своей личной. Если их Ангел-Хранитель посы-
лает им примерно столько же энергии, сколько они сами
тратят на строительство своего счастья, тогда человек бу-
дет топтаться на месте, очень медленно осваивать новые
территории, занятия, увлечения. Однако чем активнее та-
кой человек берется за реализацию своих идей, чем на-
пористее борется с препятствиями, тем больше энергии
поступает и от его Ангела-Хранителя. Жизнь таких людей
похожа на борьбу за выживание. В их жизни возможны
ситуации, когда счастье было так близко, но вдруг что-то
помешало обрести его.

Положение Белой Луны и Черной в одном знаке
Зодиака говорит еще и о близости Ангела-Хранителя к
подопечному. Такой человек может ощущать, что его не-
бесный помощник всегда рядом, правда, при этом все
равно возникает противодействие Ангела и человека,
они как бы постоянно соревнуются в своей силе. Таким
людям особенно важно уметь слышать свой внутренний
голос, развивать интуицию для того, чтобы ощущать, в
какое время и как вернее себя вести по максимуму ис-
пользуя поддержку Ангела-Хранителя. Этим людям
можно посоветовать научиться довольствоваться тем,
что есть, а если они хотят достичь в жизни многого, тогда
нужно накопить много сил для рывка, для действий. Чем
больше у вас личной силы, чем более вы уверены в себе,
тем легче будет реализация ваших идей. Люди, у которых
Белая Луна оказалась в том знаке, где у вас обе Луны, яв-
ляются вашими лучшими помощниками в любых делах,
помогут вам решить те проблемы, с которыми вам трудно
справиться самостоятельно.

63


[[page 65]]

64

Часть 2. «ГОСПОДИ, ЗА ЧТО..2»

Что за дьявол живет в человеке?

Мы привыкли делить мир на «добро» и «зло». Мы го-
ворим: «Это — хорошо», «Это — плохо». Заботящиеся о
своей душевной чистоте стараются избегать всего плохо-
го, злого, стараются творить добро. Однако даже в свет-
лом, духовном человеке может жить нечто темное, злое
и пугающее. Даже священнослужитель, не говоря уже о
простом обывателе, часто холит и лелеет своего внутрен-
него дьявола, и не подозревает об этом.

Мы изучаем себя, открываем постепенно свои каче-
ства. Каждый человек знает некоторые свои «положи-
тельные» и «отрицательные» черты. С положительными
все просто и понятно: их надо сохранять, развивать и
проявлять. А что с отрицательными? Как правило, те ка-
чества, особенности, которые нам в себе не нравятся, мы
отрицаем, отмахиваемся от них, запираем в темный чу-
лан, вытесняем. Эти качества и становятся нашим вну-
тренним дьяволом, тем, от чего мы желаем избавиться, от
чего отреклись, чем мы не владеем и поэтому не можем
никак на это воздействовать. Мы не можем воздейство-
вать на своего внутреннего дьявола, зато он-то еще как
может нами манипулировать. Пока человек не владеет
собой, им будут овладевать другие. Им будут овладевать
страхи и кошмары, различные сильные желания и эмо-
ции. Пока человек не владеет собой, вокруг него будут те,
кто действуют ему на нервы, кто владеет его эмоциональ-
ным состоянием, его душой. Сейчас в России бурно раз--
вивается игорный бизнес, многие проигрывают все свое
имущество в казино, и им не хватает силы, чтобы вовре-
мя выйти из игры. А все потому, что они не владеют со-


[[page 66]]

Часть 2. «Господи, за что..2»

бой, поэтому дьявол втягивает их в те игры, которые ему
нравятся.

Мы постоянно носим с собой сундук с запертыми в
него качествами своей личности. Мы знаем, что те ка-
чества нам не нравятся, поэтому мы редко открываем
сундук. Однако если бы мы открыли его и, проявив сме-
калку, придумали, как с пользой для всех использовать
содержимое сундука, мы бы не только облегчили свою
жизнь, но существенно повысили бы качество своей жиз-
ни и жизни окружающих нас людей.

Бог традиционно считается источником света.
Дьявол — тьмой. Во тьме оказывается все то, на что не
хватило света, света нашего сердца и разума. Все то, что
нам не нравится в себе, а также то, что мы пока еще в
себе не открыли, что не поняли ни умом, ни сердцем,
оказывается во тьме. Тьма как нечто непознанное види-
мо будет всегда, и именно «тьма» является потенциалом
для нашего развития. Мы научились ходить, бегать, пла-
вать, читать, писать, разговаривать, может быть, петь,
рисовать... Мы открыли некоторые свои качества, спо-
собности, таланты и пользуемся ими. Как правило, мы
чувствуем свой «потолок». Человек говорит: «Я умею
делать это, а другого мне не дано». То, что дано, нахо-
дится в освещенной зоне, и, как правило, для того чтобы
выжить, прокормиться, человек использует открытые им
собственные качества, приобретенные навыки, известные
ему способности, но неохотно открывает сундук, чтобы
вынуть из его темных недр нечто новое, непознанное, то,
чем человек еще не овладел или от чего отрекся когда-то.
Все то, что находится в темном сундуке, (а там может на-
ходиться «материала» на несколько порядков больше чем
на свету) — это и есть «не дано».

Многие предприниматели замечали, что как только
им удается наладить отношения с новыми деловыми пар-
тнерами, так распадаются отношения с кем-то из преж-
них партнеров, и общее число деловых связей остается

65


[[page 67]]

66

4d Eacna Мазова

прежним. Любой человек может почувствовать «предел»
своих возможностей, когда, увеличив доходы, он обна-
руживаст, что потерял здоровье, или, наладив личную
жизнь, получил проблемы на работе. Человеку иногда не
хватает энергии даже на благополучие в двух-трех сфе-
рах жизни, И эта проблема решается путем высвобожде-
ния энергии из темной зоны.

Отрицание, то есть то, что попало в темную зону, быва-
ет двух основных видов. Как правило, человек, стремящий-
ся к духовному развитию, отправляет в темный сундук свое
тело со многими его инстинктами, а материалист отправит
в темный сундук свою душу. Во втором случае вполне по-
дойдет формула «продать душу дьяволу», материалист, как
правило, имест больше материальных благ, чем духовный
человек, он отказывается от прогресса духовного ради про-
цветания материального.

Подумайте, какие ваши качества вам не нравятся, и
постарайтесь порадоваться тому, что вы знаете об этих
своих качествах. Примите их, и тогда вы сможете пора-
ботать над ними. Многие сейчас озабочены своим внеш-
ним видом, полнота сейчас не в моде, и многие, глядя на
себя в зеркало, отворачиваются. «Я толстая...» Сложно
будет избавиться от лишнего веса, если не принять его.
Сначала нужно порадоваться тому, что вы такой, какой
есть, улыбнуться себе, направить свет на то, что вы хоти-
те изменить, а уж потом делайте с этим что угодно. Часто
мы засовываем в темный сундук качсства, которые тра-
диционно считаются плохими, например, лень, жадность,
завистливость, злобность. Но нельзя просто отрезать от
себя кусок своей личности, «убить дьявола», избавиться
от каких-то своих качеств, их можно только преобразо-
вать во что-то другое, или научиться ими пользоваться
так, чтобы никому от этого не было плохо. И для этого
опять же нужно признать их наличие, высветить их, при-
нять. «Не так страшен черт, как его малюют», и не так
уж страшно, что тело заплыло жиром, что вы ленивый,


[[page 68]]

Часть 2. «Господи, за umo..P»

жадный, пессимистичный, завистливый, или трусливый.
Страшно, когда вы с этим ничего поделать не можете, но
оно продолжает вас беспокоить,

Чтобы запертое в темный сундук не беспокоило вас,
не манипулировало вами, постарайтесь принять себя
‚таким, какой вы есть, принять себя полностью. Можно
периодически проговаривать вслух или про себя: «Я при-
нимаю себя полностью». Можно чаще смотреть на себя
в зеркало и улыбаться себе, нужно принять как данность
тело с его физиологическими особенностями и потребно-
стями, принять как аксиому и факт существования души
(ведь вы же чувствуете что-то, даже когда вас никто не
трогает, и вообще никак на вас не воздействует физиоло-
гическими методами). Колоссальное количество энергии
заперто в темный сундук из-за отрицания сексуальности,
из-за неправильного к ней отношения.

Если постараться принять себя со всеми своими осо-
бенностями, недостатками, комплексами, грехами, страх-
ами, то постепенно вы увидите, что «дано» вам больше,
чем вы думали, что не так уж сложно поддерживать нор-
мальное самочувствие, быть в нормальной физической
форме, что можно, оказывается, совмещать несколько
видов деятельности, можно и духовно развиваться и при
этом жить в комфортных для тела и души условиях. Если
принять то, что вам в себе не нравится, то света, Бога,
счастья, благодати в вашей жизни становится больше,
вы можете теперь решать болышее число задач, активнее
творить добро. Принятие себя со всеми своими особенно-
стями и недостатками избавит вас и от многих соблазнов,
искушений и не дающих покоя желаний. Примите свое
тело таким, какое оно есть, свою душу со всеми извест-
ными вам ее качествами, свой ум и разум, и от вас отой-
дут те, кто вам досаждал, кто владел и манипулировал
вашими чувствами и поступками.

67


[[page 69]]

68

м Елена Мазова

Как не стать жертвой «темных сил»

Это в сказках добро побеждает зло, а в жизни часто
бывает совсем наоборот. Милый, добрый, отзывчивый
человек нередко оказывается под давлением злобных,
эгоистичных, корыстных людей, пользующихся различ-
ными богатствами добродушного человека. Рано или
поздно этот добряк поймет, что не туда направлял свою
энергию, не с теми делился своим богатством. Но пока
он поймет это, «темные силы» могут уже выжать его как
лимон.

В астрологии с «темными силами» связана планета во-
йны и агрессии — Марс, и именно эта планета подскажет,
как защититься от дурного влияния.

Марс — планета энергии, целеустремленности, и ког-
да мы не имеем цели, не направляем свою энергию на ее
достижение, тогда найдутся другие — «темные», кото-
рые будут использовать нашу энергию.

Очень часто мы становимся жертвами из-за собствен-
ной неорганизованности. Мы помогаем своим знакомым,
слишком много работаем, и все это угнетает нас, оказы-
ваемся вынужденными общаться с теми, кто нас раздра-
жает, или просто теряем силы непонятно от чего потому,
что наша энергия не организованна на реализацию наших
же собственных планов.

Организованность человека можно представить в виде
равнобедренного треугольника, основание которого ле-
жит на земле, и является базой, стартовой площадкой,
энергетическим запасом. Высота этого треугольника —
это целенаправленность, видение цели, а вершина —
сама цель. Когда энергия человека выстраивается таким
образом, то у различных паразитов очень мало шансов
попользоваться энергией человека. Когда человек видит
цель и ищет пути ее достижения, то энергия со стартовой
нплощадки-основания направляется по боковым сторонам
и высоте к вершине-цели.


[[page 70]]

Часть 2. «Господи, за что..2» <

У одного человека может быть несколько дальних и
ближних целей, цели могут быть весьма материальными и
сугубо духовными, но если их нет или они плохо просма-
триваются, то есть недостаточно обдуманны и осознанны,
тогда и энергия в основании не организована. И в этом
случае по принципу «чего добру пропадать» обязательно
найдется кто-то с аккуратно выстроенным треугольником,
боковые стороны которого с движущейся по ним энерги-
ей будут притягивать к себе то, что плохо лежит. Мы мо-
жем потерять свою энергию, стать жертвой «темных сил»
только оттого, что сами не пользуемся своим потенциалом.

Когда мы говорим (или думаем): «Мне надо...»,
«Я чувствую (или понимаю), что должен...что-то сде-
лать», тогда наша энергия выстраивается по принци-
пу треугольника, система я-цель становится активной.
Вокруг нас образуется своеобразное магнитное поле,
притягивающее все, что способно помочь нам достичь
нашей цели. Вдруг звонит кто-то и дает информацию, по-
лезную для достижения нашей цели, или кто-то предлага-
ет свою помощь. Когда мы организованы, мы становимся
магнитом и притягиваем к себе подсказки, услуги, везе-
ние, мы оказываемся в нужное время в нужном месте, к
нам приходят люди с похожими целями и задачами, что-
бы, объединив усилия, достичь большего.

Чем крупнее цель, чем больше времени требуется на
ес достижение, тем выше вершина и боковые стороны
треугольника, и тем на более длительный срок мы защи-
щаемся от разграбления наших ресурсов.

Но если человек не озадачил себя никакой целью, не-
пременно кто-то попросит его заняться чужими делами,
вынудит потратить силы на то, что не входит в круг его
интересов.

Очень часто нашу энергию пытаются расхитить в те-
чение года после дня рождения, который нришелся на
вторник. Вторник — день Марса, и год, начавшийся во
вторник — это год Марса, когда «темные силы» активи-

69


[[page 71]]

70

Елена Мазова

зируются по отношению к человеку, человек сталкивает-
ся с необходимостью противостоять таким силам. Очень
часто в течение такого года человек оказывается в ситуа-
ции борьбы, когда если он не проявит волю, решитель-
ность, самоуверенность, его подавят, подчинят чужой
воле. В любой год, но особенно в год Марса, человек мо-
жет стать жертвой сил, которые попытаются использо-
вать его энергию.

«Темные силы» ассоциируются с чем-то злобным, ко-
варным и пугающим, но на самом деле они часто лишь
выполняют санитарную функцию, подбирая то, что долго
не использовалось хозяином и вот-вот начнет разлагать-
ся, приходить в негодность. Любой вполне светлый чело-
век может выполнять по отношению к кому-то функцию
«темной силы», когда привлекает для реализации своих
проектов тех, у кого нет своих планов или кто недоста-
точно организован для их реализации. Te, у кого нет осо-
знания того, что им нужно от жизни, станут материалом
для строительства чужого благополучия, для реализации
планов других людей и иных существ.

Не стать жертвой «сил зла» довольно просто, нужно
лишь по возможности ясно, четко и в деталях представ-
лять, что вам от жизни надо. Москвичи и жители других
крупных городов бывают недовольны тем, что на их зем-
лю приехали иногородние или иностранные граждане и
пытаются устроить свою жизнь на новом месте. Приезжие
знают, чего им надо, у них есть цель, которая как магнит
притягивает всех, способных ее осуществить. Эмигранты
могут играть роль «темных сил» для коренного населе-
ния, так как их воля, жажда устроить свою жизнь может
создавать вокруг них плотный энергетический сгусток,
притягивающий к себе энергию тех, у кого нет жажды,
чья воля не проявляется так активно, чьи цели не устрем:
лены в далекое будущее.

Все мы так или иначе помогаем друг другу и можем
получать от этого удовлетворение. Но чем хуже осозна-


[[page 72]]

Часть 2. «Господи, за что..2»

ется нами наша собственная жизненная программа, чем
меньше мы думаем о будущем, чем меньше мечтаем и
мысленно формируем свое будущее — определяем «вер-
шину», тем больше вероятность того, что оказав кому-то
услугу, мы не получим от этого удовольствия.

Можно жить одним днем, и не думать о том, что бу-
дем завтра есть и во что станем одеваться, но неразумно
жить бесцельно. Когда мы пониманием, чего нам нужно
от жизни, мы овладеваем собой, своей энергией, и ника-
кие другие люди и иные формы жизни не смогут поль-
зоваться нашей энергией без нашего на то согласия. Чем
выше степень самосознания, тем меньше вероятность
стать жертвой.

Не всегда человек понимает свою глобальную жиз-
ненную задачу, не всегда может сформулировать цель,
достижение которой займет много лет. Но все мы мо-
жем иметь хотя бы мелкие цели, например, сделать ре-
монт в квартире, обновить гардероб, увеличить доходы
или количество свободного времени. Если в вашем созна-
нии ссть хотя бы одна цель, то вероятность стать чьей-то
жертвой сокращается, при этом увеличиваются шансы на
появление новых знакомых и друзей, которые захотят по-
могать вам в решении ваших задач.

Многие замечали, что как только они решат заняться
важным делом, так быстренько находится масса мелочей,
требующих внимания, например, потечет кран, сломается
еще какая-нибудь необходимая в хозяйстве вещь. Это —
своеобразное испытание на прочность. Мелкими непри-
ятностями (а иногда и вполне счастливыми событиями)
жизнь пытается укрепить нас в нашем выборе, предостав-
ляет возможность еще раз подумать о своих планах и на-
мерениях. Если мы разберемся с мелочами, и у нас еще
останется энтузиазм на великое дело, значит, задуманное
действительно стоит внимания и приложения усилий.

Когда человек задумал что-то, он уже направил на это
дело свою энергию. В начале пути энергии больше, чем в

71


[[page 73]]

72

р Елена Мазова

середине или в конце, поэтому часто на человека набрасы-
ваются паразиты в виде внезапно потекших кранов, вдруг
сломавшихся телевизоров или холодильников, когда че-
ловек пытается начать реализацию вдохновившей его
идеи. Да, мелкие препятствия помогают задуматься, до-
стойны ли наши идеи воплощения. Но и «темные силы»,
пользуясь случаем, могут обокрасть нас в период начина-
ния, когда мы вынужденно отвлекаемся от задуманного,
и как бы оставляем без присмотра энергию, которую со-
бирались направить на значительные предприятия.

Нужно научиться обманывать «темные силы», не
рассказывая всем подряд о том, что вы задумали, как и
советуют народные поверья. А начинать новое дело луч-
ще как бы неожиданно, специально, явно не готовясь к
этому. Пусть те, кто ищет, где бы слизнуть сливки, не
успеют растащить по кусочкам ваш энтузиазм. Нужно
постараться опередить паразитов, и направить свою энер-
гию на дело раньше, чем кто-либо узнает о задуманном
вами проекте.

Отчего бывают кошмарные сны?

Ночью души многих людей отправляются в
Космический кинотеатр сновидений. Но далеко не каж-
дый сон мы смотрим в этом кинотеатре. До кинотеатра
сновидений нужно еще как-то добраться; и не каждую
ночь, и не каждый человек попадает в него.

Дорога к Космическому кинотеатру начинается от
спальни, от самого человека и проходит через множество
слоев атмосферы. Душа в «звездном» теле движется по
этой дороге, преодолевая препятствия. А препятствия мо-
тут возникнуть уже в самом начале — рядом с кроватью,`
в доме.

Самое страшное и труднопреодолимое препятствие —
собственная тяжесть души человека. Человек может быть


[[page 74]]

Часть 2. «Господи, за что..2»

настолько озабочен бытом, межличностными отношени-
ями, своей внешностью или чем-то еще, настолько привя-
зан к материальным удобствам, что душа его вообще не
может начать движение вверх. В самом худшем случае,
при сугубо материалистичном отношении к жизни душа
человека не взлетает, а опускается в низкие, плотные и
мрачные миры. Здесь клубятся кошмары самые жуткие,
внушающие чувство безысходности. Во снах, увиденных
здесь почти не бывает света, хотя источник света может
быть, но свет от него или вообще не распространяется,
или исходит очень тусклый. Движение в таких снах про-
исходит медленно, объектам в них трудно передвигаться.
В этом сне человек чувствует себя беспомощным, полно-
стью зависимым от воли коварного режиссера фильма-
сновидения. Земное существование по сравнению с
таким сновидением кажется раем.

Такие сны показывают зависимость человека от мира
тьмы, а при этом нельзя рассчитывать на счастливую
жизнь. Скорее, это жизнь в постоянном напряжении, в
страхе, поэтому кошмарные сны предвещают эмоциональ-
ный и физический надрыв, тяжелую и непродуктивную
работу, внутреннюю борьбу со злом. Если кошмарные
сны с элементами безысходности снятся часто, стоит заду-
маться о своем отношении к жизни, к материальным бла-
гам, стоит заняться изучением философии. Частые ночные
кошмары бывают связаны с нашим непониманием того,
что сон — это жизнь в высших мирах. Мы думаем, что
сон — это небытие, остановка жизни. Но жизнь никогда не
останавливается, ведь основной ее принцип — движение.
Кошмарный сон связан с нежеланием человека менять-
ся, но как только из сознания пропадет подавляющий его
материализм, когда человек поймет, что не все сводится
лишь к законам физики, как только эмоционально человек
станет легче: научится прощать, научится добрым, искрен-
ним отношениям — так картины сновидений изменятся, а
значит, изменится и жизнь человека.

73


[[page 75]]

74

Елена Мазова

Однако кошмарные сны снятся и детям, и довольно
возвышенным людям, признающим превосходство Духа
и Души над материей. В таком случае они появляются
из-за духовной слабости человека. Чистый, добрый, но
слабый человек, не умеющий противостоять трудностям,
уже в самом начале пути к Кинотеатру сновидений мо-
жет стать заложником не своей, а чьей-то духовной тяже-
сти. Движению к Космическому кинотеатру сновидений
детям и духовно чистым, но слабым людям может пре-
пятствовать эмоциональная отягощенность, бытовая оза-
боченность живущих вокруг людей. (Не обязательно
живущих в одной квартире, это могут быть даже сосе-
ди по дому.) Препятствием могут стать мытари — души
умерших, не сумевшие подняться с земли и живущие
‘параллельно с людьми. Препятствие создают и разла-
гающие вибрации, идущие от детективной и любовной
литературы, особенно современной, попавшей в кварти-
ру, и от скопления газет и журналов. Изобилие печатной
продукции в доме мешает человеку настроиться на своих
небесных покровитслей. Каждый из авторов настраивает
человека на свою волну, и если эта волна не совпадает с
вашей, значит, она создает вам препятствие,

На добрых, светлых, но слабых людей оказывают влия-
ние и телевизионные передачи, особенно фильмы с эле-
ментами жестокости и безнравственности. Кошмарные или
тяжелые сны после просмотра фильмов говорят о психи-
ческой слабости человека, делающей его зависимым, и су-
лят такие сны обстоятельства, которые трудно изменить,
которым придется подчиниться. Казалось бы, нормальное
явление, когда после просмотра фильма, снится сон но его
сюжету, с его героями. Но если такое происходит часто,
значит, вы слишком впечатлительный человек и сильно эмо-
ционально зависите от всего, что вас окружает. Сон по сю-
жету недавно просмотренного фильма совстует научиться
независимости и сулит ситуации, в которых от вас потребу-
ется проявление воли, самостоятельное принятие решений.


[[page 76]]

Часть 2. «Господи, за что..2»

Противостоять негативному воздействию, вызываю-
щему неприятные сны, можно двумя способами. Один
заключается в очищении помещения от «тяжелой» ли-
тературы и энергетической очистки комнат с помощью
свечи или другого источника живого огня и молитвы.
Очищение помещения начинается с дальней от входной
двери комнаты или с дальней стены. Нужно с зажженной
свечой ходить по комнате, читая молитву «Отче наш»
или специальную молитву на очищенис. Если свеча не
коптит, значит, атмосфера чистая. Однако при постоян-
ном источнике негативной энергии — тяжелом человеке
в доме, изобилии старой прессы — такую процедуру при-
дется проводить постоянно, каждый день.

Чтобы спокойно заснуть и не видеть ночью кошмар-
ные сны, некоторым бывает достаточно вынести из дома
все газеты. Но гораздо выгодней для развития внутрен-
ней силы не избавляться от «тяжелой» литературы, а уве-
личивать свою стойкость к раздражающим факторам в
повседневной жизни. Проще говоря, укреплять нервную
систему, психику. Утренняя и вечерняя молитва помога-
ют в этом.

Человечество постоянно создает себе трудности и од-
новременно ищет способы противостояния им. Мы мо-
жем защищаться от негативных воздействий свечой,
можем избавиться от источника разлагающей энергии.
Но как защититься от нападений, если нет свечи, если
источник отрицательных энергий неизвестен? Нужно
обладать определенными качествами, собственной вну-
тренней силой, чтобы всегда суметь противостоять тьме.

Если дети часто просыпаются ночью от страшных снов,
нужно учить их не бояться, нужно закалять их характер,
воспитывать в них мужество, стойкость. Например, во-
дить на аттракционы для «не слабонервных», закалять хо-
лодной водой, время от времени устраивать разгрузочные
дни. Кошмарные сны нередко для того и приходят, чтобы
научить ребенка или взрослого человека не бояться.

75


[[page 77]]

76

Елена Мазова

Кошмарные сны с известными нам персонажами, со
знакомыми людьми могут снится ради предотвращения
больших неприятностей в реальной жизни, Нередко че-
ловека заставляют помучиться, пережить определенные
ощущения во сне для того, чтобы в реальной жизни не
было желания совершать плохие поступки и не попадать
в неприятные ситуации. Во сне можно совершать работу
над своими недостатками, выявлять и исправлять тене-
вые стороны своего характера.

Кошмарные сны могут прийти после знакомства с каким-
то человеком. Если после знакомства с вроде бы приятным
человеком появляется кошмарный сон или сон с опасностя-
ми, значит, вам лучше избегать этого человека — он пло-
хо на вас действует, мешает развиваться, подчиняя своей
воле. Кошмарный сон может прийти после предложения о
сотрудничестве, о браке. В данной ситуации сон — это про-
тест вашей души против предложения. Душа чувствует, что
потенциальный партнер плохо на нее подействует, и пыта-
ется предупредить сознание человека об этом.

Если ночные кошмары для вас большая редкость, то
увиденный однажды кошмарный сон не связан с вашей
духовной тяжестью или слабостью. Он предвещает неу-
дачный день или период в жизни, опасность. Редкие кош-
мары говорят: «Будь осторожен».

Кошмарными бывают сны после плотной трапезы. Это
закономерно, ведь чрезмерное насыщение желудка при-
земляет человека, мешая полету души. Чем больще чело-
век съел на ночь, тем тяжелее его подъем к Кинотеатру
сновидений, поэтому на ночь лучше вообще не есть.
Однако если с помощью снов вы хотите исследовать низ-
шие, плотнью слои — так называемый «ад», — то плот-
ный ужин поможет в этом.

Итак, избежать кошмарных снов и тех неприятностей,
которые они предвещают — ухудшение психического и
физического здоровья, трудную работу, неудачу в делах,
опасности, — можно путем духовного очищения, очище-


[[page 78]]

Часть 2. «Господи, за что..2» <

ния сознания от материалистического взгляда на жизнь
и психики — от негативных эмоций, укрепляя психику и
избегая трапезы перед сном. Но у каждого из нас быва-
ют обстоятельства, при которых трудно не засорить свою
душу скверными чувствами, бывают обстоятельства, вы-
нуждающие много думать о материальных проблемах.
Бывает также, что весь день некогда поесть и для этого
остается только вечер. Выручит, убережет от кошмарно-
го или неприятного, тяжелого сна мысленный полет пе-
ред сном и мысли о высоких мирах. Агни-Йога говорит:
«Нужно очистить сознание перед входом в сокровенные
Врата. Мысль о Мире Высшем, мысль о Хранителях уже
осветит увядшее сознание, и встречи могут быть лучшие,
и нападения могут быть отвращены».

Как правило, перед сном мы думаем о прошедшем дне, о
дне завтрашнем, о своих проблемах. Обо всем этом думать
можно, но после этого стоит обратиться мыслью вверх.
Можно представить тот мир, ту область Вселенной, в ко-
торой вы хотели бы побывать, можно сердечной молит-
вой радости обратиться к Богу, любой добрый мысленный
посыл вверх будет полезен. Подумав о своих делах перед
сном, важно отпустить от себя эти думы, чтобы не они,
а вы сами управляли своим движением к Космическому
кинотеатру сновидений, Мысленный полет перед сном и
обращение к Небу, к Богу, к своему Ангелу-Хранителю
поможет достичь Космического кинотеатра сновидений
и увидеть красочный, приятный сон.

Как числа влияют на взаимоотношения

Поначалу отношения складываются нормально, как
ожидалось, но потом вдруг или постепенно они могут по-
вернуться самым неожиданным образом, и начинаются
размышления, тревоги, обвинения, вопросы. «Может, мы
не подходим друг другу?» «Почему он меня не понимает?

77


[[page 79]]

78

Елена Мазова

Ведь я вроде бы понятно все объясняю». Два разумных
человека иногда не могут понять друг друга, не могут до-
говориться. Деловые отношения переходят в личные, а
дружеская связь иногда перерастает в деловое партнер-
ство. Как предсказать развитие отношений, угадать саму
суть отношений с каким-то человеком? Порой мы обща-
емся с кем-то десятки лет, но не используем возможно-
стей этого взаимодействия, потому, что не чувствуем, не
знаем их.

Суть человеческих отношений, программу, ради реа-
лизации которой люди встретились, можно вычислить
с помощью простого сложения цифр дат рождения двух
людей. Например, человек родился 01.12.1976 года, а тот,
с кем этот человек взаимодействует, родился 15.06.1964
года. Нужно складывать все цифры, пока ни получится
однозначное число:

1+1+2+1+9+7+6+1+5+6+1+9+6+4=59=5+9=14=1+4=5

Нять — число взаимоотношений этих людей, все, что
будет происходить между ними, так или иначе окрасится
радугой качеств, которым соответствует пятерка.

Если при сложении цифр дат рождения людей no-
лучилась единица, это означает, что эти люди могут
стать одним целым и действовать вместе ради достиже-
ния общей цели. Они способны дополнить друг друга до

- целого, то есть один из них изначально обладает каким-то

багажом, которого нет у другого. Хорошо, если эти люди
займутся вместе новым делом, ведь единица — число
первооткрывателя. Хорошо, если они создадут фирму и
станут действовать ради развития и процветания обще-
го дела.

У единицы много энергии, ведь она стоит в самом`
начале пути, она как зерно, из которого может вырасти
большое растение. В союзе людей, подчиненном закону
единицы, оба человека или кто-то один поможет друго-


[[page 80]]

Часть 2. «Господи, за что..2»

му высвободить его потенциал, сделать доступной для
использования творческую, физическую, духовную или
какую-то еще энергию. То есть эти люди способны сти-
мулировать друг друга, специально ничего не делая для
этого. Например, они просто поговорили по телефону,
а потом один из них или оба берутся заниматься убор-
кой дома, или вдруг хватаются за дела, которые долго
откладывали. Не нужно пить кофе, если у вас есть при-
ятель, чье число рождения дополняет ваше до единицы.
Общайтесь с ним почаще, и всегда будете в тонусе.

Единица не только имеет большой энергетический
запас, но и является числом лидера. Это означает, что в
союзе людей, подчиненном единице, может возникнуть
конфликт с большим выплеском энергии из-за того, что
они не поделили власть. Каждый считает себя главным,
один хочет, чтобы другой подчинялся ему, выполнял его
волю, каждый настаивает на соблюдении личных интере-
сов. Один в этом союзе должен быть мягче, деликатнее,
дипломатичнее другого, чтобы сглаживать напряже-
ние, возникающее в погоне за лидерство. Нужно, чтобы
один был мудрее и гибче, и показывал бы другому, что
тот — главный. Часто в таком союзе люди занимают-
ся перетягиванием одеяла, попеременно показывая друг
другу, кто здесь пидер. Очень трудно двоим так поделить
права и обязанности, чтобы никто He остался в обиде, и
чтобы оба чувствовали себя ведущим звеном команды.
Борьба за власть и агрессия из-за того, что власть не уда-
ется отстоять — вот, что часто происходит между этими
людьми. Они могут даже подраться, и уж наверняка по-
пытаются уколоть друг друга словесно. Чтобы не проис-
ходило никому не нужного выяснения отношений, этим
людям нужно направлять свою энергию на достижение
общей цели, а когда одна цель достигнута, ставить перед
собой новую.

С единицей связаны быстрые процессы, поэтому
люди, объединенные этим числом, часто встречаются

79


[[page 81]]

Елена Мазова

ради реализации короткой программы. То есть более ве-
роятно, что эти люди не будут дружить и сотрудничать
десятки лет, всю жизнь. Как правило, такой союз распа-
дается быстро, иногда через несколько месяцев после на-
чала отношений. Чтобы отношения были длительными,
людям нужно быть очень активными, вместе заниматься
решением трудоемких задач. Любое пассивное совмест-
ное времяпрепровождение ослабляет связь этих людей.

Единица хороша для деловых отношений, при кото-
рых не надо разделять интересы, когда все интересы об-
щие. В супружеской жизни это число устроит настоящий
«дурдом» с бесконечными спорами, ссорами и даже по-
боями между супругами. Приходя домой, человек надеет-
ся на отдых, но если сумма цифр дат рождения супругов
равна единице, то об отдыхе можно забыть. Придется по-
стоянно делать ремонт, переставлять мебель, вкалывать
ради благополучия семьи, к тому же постоянно напоми-
ная супругу, кто в доме хозяин. В худшем случае в та-
кой семье оба или один из супругов может от напряжения
стать алкоголиком. Дружеские отношения под единицей
тоже будут весьма напряженными. Хорошо если это на-
пряжение пойдет на общие увлечения, а не на выяснение
отношений.

Как правило, в союзе, подчиненном единице, есть
один победитель и один побежденный. Есть тот, кто зна-
ет, чего ему от жизни надо и тот, кто может это дать. Тот,
кто морально сильнее, перетягивает одеяло на себя и по-
лучает выгоду от этих отношений.

Если при сложении цифр дат рождения людей
получилась двойка, значит, этим людям будет хорошо
вместе. Они смогут удовлетворить желания друг друга,
сделать жизнь друг друга более комфортной. Двойка —
число материальных благ, поэтому у людей в таком сою:`
зе есть возможность улучшить материальное положение
друг друга. Собственно и основа этих отношений будет
весьма материальной. Может быть, люди сошлись как


[[page 82]]

Часть 2. «Господи, за что..д»

раз ради сотрудничества, сулящего прибыль, или один у
другого попросил денег в долг, попросил о конкретной
помощи. Они могут просто дружить и разговаривать о
своих радостях и печалях, и в результате этих разговоров
будут рождаться планы об улучшении их земной жизни,
о том, как им сэкономить деньги и силы, как увеличить
доходы, воплотить задуманное.

Двойка — земное число, способствующее реализации
идей и планов, поэтому людям здесь легко вместе вопло-
щать свои замыслы. Такой союз удачен как для профес-
сиональной реализации, деловых отношений, так и для
дружбы, любви и семейной жизни. Земная двойка весь-
ма разумна, и людям будет легко договориться обо всем,
разделить власть, определиться с правами и обязанностя-
ми. Если это деловые партнеры, их фирма вряд ли станет
банкротом, скорее она будет приносить стабильный до-
ход, способный удовлетворить потребности сотрудников
фирмы. Если это супруги, то их дом — полная чаша. Если
друзья или любовники, то у них не возникнет вопроса,
кто будет платить за их развлечения. В таком союзе у лю-
дей будут деньги и возможности для удовлетворения на-
сущных потребностей.

Однако двойка весьма экономна, поэтому конфликт
между людьми может возникнуть из-за того, что кто-то
слишком много тратит, как кажется другому. «Гы слиш-
ком много хочешь», «мечтать не вредно», «копейка рубль
бережет» — такими фразами могут вразумлять друг дру-
га люди в союзе, подчиненном закону двойки.

Земная и поэтому надежная двойка не любит частых
перемен, поэтому союз таких людей может быть продол-
жительным и продуктивным.

Если при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась тройка, значит, пюдям будет легко вместе.
Три — число легкости, общительности, подвижности и
непостоянства, поэтому люди будут помногу, но нерегу-
лярно общаться. Может быть, они станут вместе ездить

81


[[page 83]]

82

44 Елена Мазова

куда-то, ходить по магазинам, навещать общих друзей.
Они смогут избавлять друг друга от депрессий, от тягост-
ных чувств и мыслей, от тяжелых проблем, они способны
облегчать жизнь друг друга. Практическая польза их от-
ношений может сводиться к обмену полезной информа-
цией и знакомству друг друга с нужными людьми.

Союз, подчиненный тройке, идеален для приятель-
ских отношений. В семейной жизни энергия этой циф-
ры избавит от выяснения отношений и ссор, по крайней
мере, серьезных, но не даст ошущения домашнего тепла.
Если у супругов сумма цифр дат рождения равна трем,
то в их доме как будто все время сквозняк. Они обещают
друг другу что-то и не выполняют обещаний, не могут
договориться о своих домашних обязанностях. К тому же
они не привязаны друг к другу, и готовы на измену. У
них — свободные отношения. Их правильнее назвать со-
жителями, чем супругами.

Деловые отношения таких людей, так же, как и се-
мейные, могут быть слишком свободными, без строгого
определения обязанностей и своевременного выполне-
ния профессионального долга, что не принесет пользы
делу. Но если эти люди работают в сфере торговли ин-
формацией или новыми технологиями, тогда их дела бу-
дут гораздо лучше, чем в случае работы с какими-либо
материальными товарами массового спроса. У таких лю-
дей может получиться легко зарабатывать деньги вместе,
или помогать друг другу легко поправлять финансовое
положение. Однако регулярных доходов они не смогут
приносить друг другу.

Задачи такого союза — ментальные. Влияние людей
друг на друга происходит через информацию, знания,
сведения, сознание, почти не затрагивая область чувств.
Эти люди будут общаться до тех пор, пока им легко и ин-
тересно вместе.

Если при сложении цифр дат рождения людей no-
лучилась четверка, то эти люди будут счастливы, если


[[page 84]]

Часть 2. «Господи. за что..9»

объединятся в семью. Между такими людьми могут сло-
житься душевные отношения, возникнет потребность
заботиться друг о друге. Один из них может иметь по-
требность вкусно накормить другого, рассказать о том,
что у него на душе, выслушать о душевных пережива-
ниях второго. В таком союзе люди будут ощущать себя
родными, или станут заниматься решением семейных
проблем друг друга.

В любом случае этот союз — эмоциональный, и влия-
ние людей друг на друга происходит посредством чувств.
Из-за этого им будет трудно порой договориться о правах
и обязанностях, решать проблемы рационально. Кто-то
из них или оба иногда будут ждать подходящего настрое-
ния для того, чтобы заняться какими-то общими делами,
и на это ожидание может уйти недопустимо много вре-
мени. То есть для практической реализации четверка не
очень годится. Она хороша для дружеского союза глубо-
ких мыслителей, артистов, поэтов, художников, которым

. приятно вместе обсудить свои душевные состояния. В се-
мейную жизнь четверка внесет покой, комфорт, теплоту.
Но ее энергия будет тормозить деловые процессы в про-
фессиональном союзе.

Такие люди способны почувствовать друг друга, и по-
нять друг друга на уровне ощущений. Они проявляют
стремление к общению, когда у них тяжело на душе, ког-
да угнетает одиночество. Они могут плакаться друг дру-
гу в жилетку, участвовать в решении бытовых и любых
домашних и психологических проблем. Здесь люди не
помогут заработать друг другу денег, но у них есть BO3-
можность за счет взаимодействия обогатиться внутрен-
не, получать новые разнообразные впечатления, пищу
для души.

Если при сложении цифр дат рождения людей no-
лучилась пятерка, то очень вероятно, что между этими
людьми возникнет любовь. В любом случае они будут ра-
довать и вдохновлять друг друга, доставлять друг другу

83


[[page 85]]

84

у Елена Мазова

массу приятнейших ощущений. Когда они вместе, им ка-
жется, что светит солнце, поют птицы и все вокруг заме-
чательно. Они создают друг другу оптущение сказки, рая.
Такой союз может быть очень плодотворным, если хотя
бы один из людей — творческая натура. В этом случае
второй человек будет вдохновлять и стимулировать пер-
вого на творчество.

Вместе эти люди способны проявлять организаторские
качества и организовывать самих себя или окружающих
на какие-либо полезные дела. Любовь, освещающая их
союз, обеспечит высокое качество и позитивное влияние
на мир производимых ими действий. То есть таким лю-
дям сложно что-либо сделать плохо. Их взаимное влия-
ние нейтрализует или преображает негативную энергию,
которая могла бы проявиться в виде некрасивых ноступ-
ков и каких-то вредных плодов деятельности. Эти люди
облагораживают друг друга, благословляют друг друга
на всем угодное созидание.

Энергия любви, которая дается через пятерку, может
быть направлена на какие угодно достижения. У этих
людей может родиться счастливый ребенок. Они могут
создать процветающую фирму, благополучную семью,
создающую мир и порядок общественную организацию.
Один из них под влиянием другого, или в результате со-
вместного труда может родиться вещь, например, книга
или картина, обладающая чистой, облагораживающей
энергией. В общем, все в таком союзе замечательно, все
так, как угодно Богу.

Если при сложении цифр дат рождения людей no-
лучилась шестерка, эти люди будут служить интересам
друг друга. Может быть, одному из них придется порой
отказываться от личных планов ради того, чтобы помочь
другому. Шестерка — земная и поэтому вполне надеж-
ная, что выгодно для деловых отношений и обеспечива-
ет долгую жизнь союзу. Отношения людей здесь могут
строиться по привычке, то есть в начале отношений вы-


[[page 86]]

Часть 2. «Господи, за что..2»

рабатываются стереотипы поведения и потом уже ничего
нового в поведении людей не появляется. Люди приспо-
сабливаются, привыкают друг к другу, и общаются по-
тому, что им удобно вместе, даже если уже не осталось
никаких чувств и общих дел. Хотя дела все-таки будут.
Земное число не оставит без работы.

Шестерка идеальна для производственных отноше-
ний, когда два коллеги работают вместе над одной те-
мой. Так или иначе, этим людям придется вместе решать
насущные задачи. Если это супружеская пара, они часто
будут заняты благоустройством квартиры и дачи. Если
это — друзья, они будут помогать друг другу в профес-
сиональных и бытовых делах.

Эти люди способны помогать друг другу устраивать
жизнь, решать проблемы, связанные со здоровьем и каж-
додневной рутиной. Такие отношения полезны, выгодны,
удобны. Единственный недостаток в том, что нередко толь-
ко один решает проблемы другого, а другой этим пользу-
ется, то есть происходит подчинение одного интересам
другого. Конфликты здесь могут возникнуть как раз из-за
того, что один из людей не намерен помогать другому ре-
шать его проблемы, не намерен помогать ближнему свое-
му, желает, чтобы заботились только о нем.

Если при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась семерка, то между ними могут сложиться весь-
ма гармоничные отношения. Этим людям будет просто
договориться друг с другом, при необходимости под-
строиться друг под друга. Они могут видеть друг в друге
партнера, и стремиться к партнерскому взаимодействию.
Действительно, каждый из них обладает качествами, ко-
торых недостает другому. Один дополняет другого, из
них получится хорошая команда.

Есть у семерки некоторая безответственность, поэтому
люди в таком союзе могут забывать о своих обещаниях, не
исполнять вовремя свосго долга. Но дипломатичность, чув-
ство такта, гибкость способны нейтрализовать конфликт.

85


[[page 87]]

86

р Елена Мазова

Семерка хороша как для деловых, так и для личных
отношений. Людям обычно комфортно в таком союзе.
Даже если их что-то не устраивает, они все равно про-
должают общаться. Всегда находятся плюсы, перекрыва-
ющие минусы этих отношений.

Чем дальше от единицы, тем дальше от дел земных, на-
сущных. Поэтому трудно говорить о какой-то практической
пользе отношений, развивающихся под влиянием семерки.
Здесь польза больше внутренняя, духовная. Энергия это-
го числа позволяет гармонизировать людей, сглаживать
острые углы их характера, избавлять их от максимализма.
То есть людям здесь удается положительно влиять на вну-
треннее развитие друг друга. Причем влияние это довольно
мягкое, неявное, не требующее напряжения по преодоле-
нию комплексов, не ставящее в жесткие рамки. Даже если
один будет страдать под эмоциональным или иным влия-
нием другого, в этом союзе его страдания минимальны.

Семь связано с такими понятиями, как красота, чув-
ство вкуса, чувство меры, и людям в союзе, подчиненном
законам семерки, удается развить друг в друге такие чув-
ства, улучшить свой характер.

Если при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась восьмерка, их будет тянуть друг к другу, между
ними могут возникнуть сексуальные отношения.

Восьмерка — магическое число, поэтому отношения
людей могут быть странными, нестандартными, и разви-
ваться по каким-то особенным законам. Эти люди могут
вместе проникать в тайны мироздания. Оба, или только
один из них под влиянием другого узнает нечто секрет-
ное, глубоко запрятанное о своей собственной природе и
тайных закономерностях жизни. В сущности, эти люди,
объединившись, становятся магами, способными влиять
на ход событий как минимум в своей жизни. Они полу:
чают доступ к бесконечным запасам энергии, и, овладев
какой-то частью энергии, способны направить ее на до-
стижение каких угодно целей.


[[page 88]]

Часть 2. «Господи. за что..2»

Часто в таком союзе один человек считает, что другой
пользуется им. Это может проявляться весьма недвус-
мысленно, когда один просто просит денег в долг и не от-
дает, просит о помощи, но потом сам ни как не участвует
в решение проблем своего благодстеля. Нередко один из
людей манипулирует другим ради удовлетворения своих
потребностей.

Если вы чувствуете, что тот, с кем у вас получилась
восьмерка, дурно на вас влияет, это означает, что вам нуж-
но овладеть собой, полюбить себя, принять себя таким,
какой вы есть. Вами владеют другие, когда вы сами не
владеете собой, и если вы это исправите, то никто не смо-
жет вами манипулировать. Часто человек, дополняющий
число вашего рождения до восьми, посылается судьбой
именно для того, чтобы вы научились владеть собой и
самостоятельно распоряжаться собственными ресурсами.

В практическом плане восемь — число легкой наживы,
поэтому людям в таком союзе удастся вместе довольно
простым способом поправить свое финансовое положе-
ние. Один может стимулировать другого на поиски новых
источников доходов.

Восемь — удачное число для любовных и семейных от-
ношений, хотя омрачить их могут обиды и ревность. Для
деловых отношений это число — не простое, так как есть
опасность разорения, подверженности дурному влиянию,
обману. Деловое партнерство здссь, как и дружеские отно-
шения, может разрушиться из-за недосказанности и недо-
верия. Партнеры будут стремиться прописать все стороны
взаимоотношений на бумаге. Но и договор, скрепленный
печатью, не говоря уже об устной договоренности, не га-
рантирует честного выполнения всех пунктов.

Если при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась девятка, то это союз двух философов. Эти
люди смогут рассуждать о вечном, рассказывать друг
другу о своих дальних планах, вместе мечтать, но со-
вместная практическая реализация всего этого будет за-

87


[[page 89]]

88

Елена Masosa

труднена. Девятка слишком далека OT дел земных, ее
интересует мир горний. Хорошо мечтать, когда сидишь в
тепле и комфорте, но если комфорта нет, то и помечтать
не получится. Конфликт между этими людьми возможен
из-за несоответствия реальности мечтам, из-за того, что
слишком много земной суеты отвлекает от великих ду-
ховных задач, из-за идеализма обоих или одного из них.

Девятка идеальна для дружбы, для редких встреч за
рюмочкой коньяка у камина, когда можно рассказать
друг другу о своих прошлых и планируемых свершениях.
Семейная жизнь этих людей может разбиться о непрохо-
димую чащу бытовых трудностей, о рутину повседневных
дел. Если кто-то за них решит все бытовые задачи, тогда
они смогут быть счастливы.

Деловые отношения таких людей могут быть вначале
многообещающими, но потом не привести ни к каким кон-
кретным результатам. Девятка не любит шаг за шагом идти
к своей цели, это число максималиста, который пытается
прыгнуть выше головы, перескочить сразу через девять
ступенек. Это число не дает практичности и житейской
мудрости, поэтому не сулит и материального обогащения,
и вообще никаких земных благ, только духовные.

Четные числа несут в себе энергию стабильности, по-
этому союзы людей, подчиненные какому-либо четному
числу, обычно более долговечные чем те, которые под-
чинены нечетным числам. Однако в четных числах нет
динамики, поэтому эти союзы более спокойные или скуч-
ные. Нечетные числа обладают динамикой, стремлением
к гармонии, к симметрии, поэтому под нечетными числа-
ми всегда есть чем заняться, работа, чувства и мысли там
бурлят. Собственно этого бурления мы норой и не выдер-
живаем, поэтому связи людей с нечетными числами чаще
разрушаются теми, кто устал от динамичных процессов:

Описанные выше особенности отношений между дву-
мя людьми в равной степени относятся и к большим кол-
лективам. Например, если сумма цифр дат рождения всех


[[page 90]]

Часть 2. «Господи, за umo..2>

членов рабочего или семейного коллектива равна едини-
це, то люди в данном коллективе будут соперничать друг
с другом, явно или в скрытой форме бороться за лидер-
ство. В рабочем коллективе такое соперничество может
стимулировать производительность труда, но одновре-
менно будет оказывать и мощное давление на людей,
истощая их. Поэтому работники устанут раньше, чем
выполнят план. Если сумма цифр дат рождения группы
людей равна двум, то этим людям будет очень комфор-
тно и спокойно вместе, они будут действовать, воплощая
свои замыслы. Если в сумме получилось три, то разго-
воров будет гораздо больше чем дела. Если четыре, то
эти люди будут ощущать себя одной дружной семьей.
Пятерка поддержит творческое начало в людях, сделает
жизнь коллектива очень счастливой. Шестерка поспо-
собствует тому, что члены коллектива будут заботиться,
выручать друг друга, брать на себя чужие обязанности.
Коллектив людей, сумма цифр дат рождения которых
равна семи, может быть образцовым, вполне дружным и
гармоничным. А при восьмерке в коллективе будет мно-
го скрытых обид, тайных врагов, подозрений и возмож-
ностей для обманов. Девятка настроит членов группы на
философский лад, поможет увидеть перспективу в своей
деятельности, составлять планы на долгие годы вперед и
отвлечься от земной суеты.

Если знакомство произошло в понедельник, вторник...

Мы ждем от него понимания, а он учит нас жизни. Мы
относимся к нему, как к другу, а он ведет себя, как дело-
вой партнер. Не всегда люди, с которыми мы общаемся,
соответствуют нашим представлениям об адекватном по-
ведении, нс всегда приятелям, друзьям, родственникам,
коллегам удается понять друг друга и получить от обще-
ния то, в чем они нуждаются.

89


[[page 91]]

90

Елена Мазова

Как будут складываться отношения между людьми,
зависит от очень многих факторов: он мотивов и стрем-
лений людей, от их психологических особенностей, от
индивидуальных биологических и психических ритмов.
Но еще и от того, в какой день люди познакомились.
Гороскоп на этот день покажет, каких энергий больше,
какие между людьми могут возникнуть трудности и ра-
дости, чем они друг другу могут быть полезны. Полный
гороскоп можно узнать лишь на личной астрологической
консультации, но общий фон отношениям задают дни не-
дели, а точнее планеты-управители семи дней.

По древней системе, которая и до сих остается акту-
альной, действенной каждый день недели имеет своего
небесного управителя, который определяет особенности
всего, что зародилось в данный день. Понедельником
управляет Луна, вторником — Марс, средой — Меркурий,
управитель четверга — Юпитер, пятницы — Венера, суб-
боты — Сатурн, воскресенья — Солнце. Например, зара-
нее известно, что во вторник вы попадете на конференцию
или банкет, на котором наверняка могут произойти новые
знакомства. Знакомства, возникшие в этот день, дадут вам
все то, что может дать Марс: энтузиазм, уверенность в себе,
возможность начать новое дело, преодолеть препятствие,
прославиться. Возможно, ваши новые знакомые будут сти-
мулировать вас на подвиги, вдохновлять, повышать вашу
самооценку, помогут вам в начинаниях, помогут решить-
ся на что-то. Однако в худшем случае знакомые, которых
подарил вам вторник и Марс, будут вас раздражать, воз-
мущать, подчинять своей воле, станут использовать ваши
возможности для достижения их личных целей. Точно так-
же и вы можете действовать на своих знакомых. С зем, с
кем познакомился в этот день, легко поругаться. Но что-
бы этого не произошло, нужно заняться общим делом; со-
вместными усилиями начать движение к общей цели.

Похожим образом могут сложиться и отношения с тем,
с кем познакомился в воскресенье. Солнце, управляющее


[[page 92]]

Часть 2. «Господи, за что..2» &

этим днем, так же, как и Марс обладает огненной, стиму-
лирующей, вдохновляющей энергией, Ваш знакомый бу-
дет явно или косвенно стимулировать вас на творческую
деятельность, поможет раскрытию ващих способностей и
талантов. И вы также способны помочь ему раскрыть его
таланты. Вы друг для друга — Солнце, которое светит,
греет и радует. Вам может быть очень хорошо вместе,
а проблемы в таких отношениях возможны из-за отсут-
ствия между людьми любви, из-за нежелания обоих или
одного их них проявлять творческую фантазию.

Если знакомство произошло в лунный день — по-
недельник, тогда можно ожидать, что люди смогут по-
нять внутренний мир друг друга, а если они не пожелают
уделять внимание внутреннему миру, настроению друг
друга, то возможен конфликт. Задачей людей будет ока-
зание моральной поддержки, забота друг о друге, участие
в семейных и бытовых делах, помощь в получении мо-
рального удовлетворения от деятельности. Они должны
поставлять друг другу новые впечатления, и их общение
часто будет весьма эмоциональным. Если они будут ве-
сти себя слишком сдержанно, не станут открывать свою
душу, делиться своими сомнениями, тревогами, предчув-
ствиями, ощущениями, радостями, тогда отношения мо-
гут оказаться очень непродолжительными.

Противоположным образом действуют друг на дру-
га люди, чье знакомство произошло в субботу. Сатурн,
управляющий этим днем, отвечает за карьеру, большие
достижения, трудные задачи, поэтому людям будет не
до эмоций и выражения своих ощущений. Они долж-
ны помочь друг другу организоваться ради реализации
крупных задач. Их влияние друг на друга будет или ор-
ганизующим или подавляющим. Им сложно говорить о
своих переживаниях, зато легко — о планах, целях, по-
требностях, о том, что они считают самым главным в
своей жизни, о своей работе. Они могут оказаться полез-
ными для профессионального роста друг друга. Древние

91


[[page 93]]

92

Елена Мазова

астрологи называли Сатурн «зловредной планетой», и те,
кто познакомился в субботу, могут плохо друг на дру-
га действовать, и разойтись, решив, что общение вредит
им. Они являются испытанием друг для друга. Выдержат
ли они это испытание, и будут ли их отношения про-
должительными, зависит от силы их характера. Однако
Сатурн — планета судьбы, и часто в субботу мы встреча-
ем свою судьбу, человека, с которым будем связаны дол-
гие годы.

Очень приятными бывают отношения между людь-
ми, познакомившимися в пятницу — в день планеты удо-
вольствий — Венеры. Таким людям будет комфортно
друг с другом. Они смогут удовлетворить потребности
друг друга, сделать друг друга богаче, удачливее. Задача
таких людей как раз и состоит в том, чтобы помочь друг
другу в удовлетворении желаний, в улучшении матери-
ального положения. Но если кто-то из них отказывается
приносить пользу другому, игнорирует его потребности
и материальные трудности, то отнощения могут зайти в
тупик и прекратиться.

Вы наверняка подружитесь с тем, с кем познакоми-
лись в среду. Меркурий, управляющий этим днем, — пла-
нета приятельских отношений, легкости, общительности.
Знакомый, появившийся в среду, окажется очень разго-
ворчивым. Даже если обычно он — молчун, с вами он
будет много общаться. Вы сможете давать друг другу по-
лезную информацию, делиться новостями, вы поможете
друг другу избавиться от тягостных мыслей и пережива-
ний, от обременительных обязанностей. Вам будет лег-
ко вместе, вы способны облегчать внутреннее состояние
друг друга. Правда, такие отношения могут распасть-
ся из-за того, что люди плохо действуют друг другу на
нервы, расшатывают внутреннее равновесие, отвлекают"
друг друга от главного.

Весьма полезными могут оказаться знакомые, которые
появились в вашей жизни в четверг — в день Юпитера,


[[page 94]]

Часть 2. «Господи, за что..2» <

который отвечает за расширение сферы деятельности.
Такой знакомый (так же, как и вы для него), может поспо-
собствовать расширению вашей сферы деятельности, вы-
ходу на новый уровень в профессиональной реализации.
Он может оказаться вашим покровителем, перспектив-
ным деловым партнером, или человеком, общение с ко-
торым расптиряет рамки вашего сознания, вайту картину
мира. Проблемы в таких отношениях могут возникнуть
из-за того, что мелкие разногласия перерастают в полное
непонимание друг друга, поэтому, чтобы сохранить от-
ношения, надо решать любые проблемы на корню, раз-
бирать их на составляющие, вместе их анализировать и
нейтрализовывать при помощи усилий разума.

Почему люди ссорятся?

Как правило, причины конфликта обе конфликту-
ющие стороны понимают по-разному. Муж обвиняет
жену в том, что она не ведет должным образом домаш-
нее хозяйство, а жена совершенно уверенная в том, что
все делает правильно, упрекает мужа в том, что он мало
зарабатывает.

Люди иногда ссорятся, и крайне редко им удается ра-
зобраться в причине ссоры, объективно посмотреть на
ситуацию, сделать выводы и в дальнейшем избегать пове-
дения, приводящего к конфликту. У каждого своя правда.
Нам трудно бывает встать на место другого и посмотреть
на свое поведение глазами нашего друга, родственника,
коллеги. Способность понимать других развита далеко не
у всех. Но чтобы Узнать, чего ждут от нас люди и за что
они могут нас осудить, можно обратиться к астрологиче-
ской системе, которая всех нас рассудит и каждому объ-
яснит, какая у кого правда.

Проше всего общаться с представителями своего знака
Зодиака, например, двум людям, рожденным под знаком

93


[[page 95]]

94

yy Елена Мазова

Весы, или двум, рожденным нод знаком Телец. У таких
людей может быть одна правда, похожие критерии оце-
нок человеческого поведения, сходная система ценностей.
Но если уж произошла неприятность, возник конфликт с
представителем своего знака Зодиака, значит, причина
может быть в том, что один недостаточно хвалил друго-
го, был слишком эгоцентричным, преувеличивал свою
значимость, от чего у другого возникло подавленное со-
стояние. Два человека одного знака Зодиака — это как два
Солнца на одном небосводе. Они одинаково ярко светят,
в одно время восходят и заходят. Среди них нет главно-
го и подчиненного, они оба равны, поэтому равноправие
обязательно должно присутствовать в отношениях таких
людей. Если его нет, если один подчиняет своей воле дру-
гого, или словесно уменьшает его значимость, тогда жди
накаливания отношений, и, в конце концов, ссоры. Для
избежания конфликтов таким людям нужно хвалить, под-
черкивать важность друг друга и не создавать ситуаций,
при которых один будет вынужден подстраиваться под
другого, подчиняться его планам и настроению.

Если вы общаетесь с тем, кто родился под следующим
от вашего знаком Зодиака, например, вы — Близнецы, а

‚ ваш друг, сослуживец или родственник — Рак, тогда при-

чины конфликтов в таком союзе могут крыться в сфере
материальных благ. Вы ждете от того, кого родился под
следующим от вашего знаком того, чтобы он удовлет-
ворял ваши финансовые потребности, каким-то образом
был полезным для улучшения вашего материального по-
ложения, для удовлетворения ваших желаний, или хотя
бы не являлся причиной ваших убытков. Но если он не
приносит явно или косвенно материальной прибыли, не
участвует в удовлетворении ваших желаний и жизнен-
ных потребностей, и тем более, если у вас от него быва:
ют убытки, тогда ваще недовольство им будет нарастать.
Ожидание материальной выгоды может быть неосо-
знанным и конфликт может возникнуть совсем под дру-


[[page 96]]

Часть 2. «Господи, за umo..2»

гим предлогом. Но, если конфликт спровоцировали вы,

значит, вас человек не удовлетворяет именно в земных
вопросах, он не создает вам комфортных условий в ожи-
дасмом вами объеме.

Однако вы для того, кто родился под следующим от
вашего знаком Зодиака, являетесь представителем две-

Ваш знак | Второй or Четвертый | Пятый от | Шестой от
от вашего
знак

Рак
Рак [Лев [Дева

Рак Дева Весы Скорпион
Весы Скорпион | Стрелец
Стрелец _ | Козерог
Стрелец _ | Козерог Водолей
Скорпион Водолей  |Рыбы
| Козерог Рыбы Овен
Козерог Водолей

Водолей |Рыбы Телец Близнецы
Овен

Рак
Лев

Одиннад- | Двенад-
цатый от |цатый от
вашего вашего
знак знак
Водолей

Стрелец __ | Козерог Водолей _ |Рыбы Телец
Козерог Водолей _ | Рыбы Близнецы |
Водолей _| Рыбы Овен Близнецы | Рак

Рыбы [Oven | Тели  |Баимены [Pax (Ле |
Телец [Braves [Pax len [Даа — [Bees
Лев

| Весы Скорпион
Дева Скорпион | Стрелец,

Дева Весы Скорпион | Стрелец _ | Козерог
Весы Скорпион |Стрелец _ | Козерог Водолей

95


[[page 97]]

96

Елена Мазова

надцатого знака, и он ждет от вас всего того, чем управ-
ляет двенадцатый знак: душевного покоя, мудрости,
понимания. Мы смотрим на тех, кто родился за месяц
до нашего дня рождения как на нечто не от мира сего,
иногда как на божество, которое все поймет и простит.
Конфликт с тем, кто родился нод двенадцатым от нашего
знаком Зодиака (то есть под предыдущим знаком) возни-
кает из-за духовной неудовлетворенности, неполучения
каких-то тонких энергий в виде мудрого слова утешения
и поддержки.

Общаясь с тем, кто родился под третьим от наше-
го знаком Зодиака, например, когда Стрелец, общается
с Водолеем, мы ждем от этого «третьего» легкости, об-
щительности, полезной информации, гибкости, чувства
юмора, быстрой реакции на изменяющиеся обстоятель-
ства. Но если он не доставляет нам полезной информа-
ции, является тяжелым на подьем, не может быстро по
необходимости перестроить свои планы и не блещет чув-
ством юмора, он будет нас угнетать, и когда-нибудь мы
ему выскажем все плохое, что о нем думаем, даже если он
вполне положительный человек.

Тот человек в свою очередь относится к нам как к
представителю одиннадцатого знака Зодиака от того, под
которым он родился. И ждет он от нас необычных идей,
дружеского участия, понимания и поддержки его идей.
Но если мы не демонстрируем и не подтверждаем на деле
свое дружеское к нему отношение, если наши идеи ба-
нальны и никакими интересными мыслями и наблюдени-
ями мы не можем с ним поделиться, да к тому же и его
идеи не вызывают нашего восторга и одобрения, тогда он
потеряет к нам интерес или его недовольство нашими ка-
чествами и поведением будет нарастать.

Or того, кто родился под четвертым от нашего Зн&-
ком Зодиака, (например, для Девы — это Стрелец, для
Козерога — Овен) мы ждем душевности, откровенных
доверительных бесед, сочувствия и понимания, какого-то


[[page 98]]

Часть 2. «Господи, за umo..?>

бальзама для укрощения страхов и тревог. Но если вме-
сто сочувствия мы слышим критику, вместо ласкового
слова — упрек, даже если все это будет сказано к месту и
по делу, то постепенно нарастающее недовольство этим
человеком может привести к ссоре с ним. Тот, кто для нас
является четвертым знаком, смотрит на нас, как на пред-
ставителя десятого знака Зодиака от того, под которым сам
родился. И это дает ему право ждать и требовать от нас
выполнения обещаний, строгого соблюдения договорен-
ностей, участия в его карьере и любых важных и сложных
делах. Если мы окажемся бесполезными для его профес-
сионального роста, для реализации того, что он считает
главным делом своей жизни, да к тому же будем подводить
его, не выполняя обещания, то отношения могут зайти в
конфликтный тупик.

Причина ссоры с тем, кто родился под пятым от ваше-
го знаком Зодиака (например, для Льва это — Стрелец,
для Рыб — Рак) может крыться в том, что тот человек
не поднимал вам настроение, не вдохновлял вас, не со-
действовал вашей творческой реализации, не делал вашу
жизнь ярче и светлее, не проявлял по отношению к вашей
персоне достаточного благородства. От того, кто родил-
ся под пятым от нашего знаком Зодиака, мы ждем света,
любви и радости, ждем, что он сделает нас счастливее,
будет делать подарки, вдохновлять, подбадривать, помо-
гать организовывать нашу жизнь. Он может быть полезен
чем-то еще, но если мы не получаем от него поддержки
в своих творческих затеях, если он не повышает настрое-
ние, а часто говорит о проблемах, тогда появится жела-
ние поругать и покритиковать человека, выразить свое
недовольство им. Он же в свою очередь смотрит на нас,
как на представителя девятого от его собственного знака
Зодиака, и это позволяет ему ждать от нас философских
речей, возвышенного, идеалистичного настроения. Но
если вместо философии мы будет делиться с ним свои-
ми бытовыми трудностями, вместо идеализма будем го-

97


[[page 99]]

98

Елена Мазова

ворить о бренном теле, несправедливости, прозе жизни,
тогда он не будет доволен общением с ними, и постепен-
но дело может дойти до ссоры.

От того, кто родился под шестым от нашего знаком
Зодиака, (например, для Овна это — Дева, для Тельца —
Весы), мы ждем пользы для реализации наших способ-
ностей и талантов, каких-то советов и реальных услуг,
направленных на реализацию нашего потенциала. Еще
мы ждем от него информации и услуг, полезных для здо-
ровья, для улучшения бытовых условий и условий труда.
Но если этот человек проявляет безразличие к той дея-
тельности, через которую мы реализуемся, к вопросам
здоровья и к различным предметам, облегчающим чело-
веческий труд, то такой человек или станет нам безраз-
личен или будет вызывать раздражение, которое может
спровоцировать ссору.

Тот, кто родился под шестым от нашего знаком
Зодиака, воспринимает нас как представителя восьмого
от его собственного знака Зодиака, и это дает ему пра-
во ждать от вас раскрытия каких-то тайн. Он ждет, что
мы посвятим его в свои секреты, станем рассказывать
секреты других людей, говорить о мистических событи-
ях, загадочных историях, или будем давать ему какую-то
тайную информацию или просто внушать ему такое на-
строение, в котором ему будет легче понять тайные зако-
номерности жизни. Этот человек ждет, что мы поможем
ему стать магом, поможем ему научиться управлять об-
стоятельствами жизни. Это, конечно, очень сложно, но
если тот человек не обнаружит в нас ничего особенного,
если мы не заявим ему о своем интересе к тайнам миро-
здания и человеческой судьбы, то отношения или не бу-
дут развиваться, или придут к конфликту.

Если вы общаетесь с тем, кто родился под седьмым
от вашего знаком Зодиака, значит, осознаете вы то или
нет, вы ждете от этого человека партнерского участия во
всех ваших делах. Больше того, и вы являетесь для этого


[[page 100]]

Часть 2. «Господи, за что..2»

человека — «седьмым», поэтому вы оба по определению
являетесь партнерами друг для друга, и если вам удастся
находить компромиссные, взаимовыгодные условия для
взаимодействия, удастся дополнять друг друга, то мир-
ное процветание и развитие вашим отношениям обеспе-
чено. Ссоры в таком союзе бывают из-за «перетягивания
одеяла», когда один пытается сделать отношения более
выгодными для себя в ущерб интересов другого.

Метеозависимость — болезнь тела или духа?

Когда-то метеозависимость не относили к числу ме-
дицинских проблем, а считали чисто психологическим
явлением. С развитием знания о строении человеческо-
го тела метеозависимость стала перемещаться в область
внимания медиков. Существует несколько мнений о при-
чинах этого явления, начиная от банального изменения
давления в организме при изменении атмосферного дав-
ления и заканчивая теорией об активизации обмена ве-
ществ в организме из-за колебаний внешнего давления.

Единого мнения среди медиков о причинах метеоза-
висимости пока нет. Американские исследователи про-
водили эксперимент, при котором пытались выяснить,
действительно ли изменение погоды отражается на са-
мочувствии людей. Для этого было отобрано несколько
сотен добровольцев, у домов которых установили ме-
теостанции, постоянно определяющие влажность, тем-
пературу воздуха, атмосферное давление и остальные
‘метеорологические параметры. Оказалось, что ощути-
мое изменение физического состояния испытывает все-
го около 14% людей из наблюдаемой группы, тогда как
до исследования около 60% людей жаловались на свою
метеочувствительность. Это исследование показало, что
проблема метеозависимости несколько раздута, и мно-
гим из тех, кто считал себя сильно зависимым от мете-

99


[[page 101]]

100

Елена Мазова

орологических условий, нужно прежде всего укреплять
нервы, а не тело.

Медики и психологи знают о таком явлении, как метео-
невроз, когда у человека портится настроение в дождли-
вую погоду, кто-то впадает в депрессию от холода или,
наоборот, от жары.

Как же снизить все эти неприятные симптомы, будь
они основаны на чисто психологических причинах или на
физиологических. Как выровнять свое состояние и под-
держивать в себе ровное настроение, несмотря ни на какие
капризы погоды?

Когда ты чем-то не владеешь, когда что-то не принима-
ешь, это начинает владеть тобой, раздражать тебя, выводить
из себя, портить и физическое самочувствие и настроение.
Известно, что среди сельских жителей гораздо меныше тех,
кто страдает от изменения погоды. Избалованные же горо-
жане более чувствительны к сюрпризам природы. Сельские
жители горазло ближе к природе, и душой и телом. Они
просто вынуждены принимать погоду такой, какая она
есть, так как у них меньше возможностей спрятаться от
нее. Горожане проводят жизнь в квартире, офисе, машине,
в супермаркете, а сельскому человеку часто приходится
мокнуть под дождем, работать под открытым небом в жару.

Когда воспринимаешь себя как часть природы, тогда
природа принимает тебя, и не нужно противодейство-
вать ее влияниям. Если принять теорию о том, что боль-
шая часть болезней — от «нервов», тогда достаточно
спокойно относиться ко всем переменам погоды, чтобы
природные факторы не вызывали головную боль и иные
неприятные ощущения.

В идеале избавиться от повышенной метеочувстви-
тельности поможет любовь к природе, ко всем при-
родным явлениям. Жарко? Душно? — Тепло! Хороно!
Мороз? Новысилась плотность воздуха, и легче ды-
шать — тоже хорошо! Дождь? Ну а в нем-то чего пло-
хого? Помоет улицы, траву, деревья. К тому же в дождь

t


[[page 102]]

Часть 2. «Господи, за что..2»

меньше людей на улицах, и можно спокойно пройтись
под зонтом, подумать о сокровенном, и взгляды прохо-
жих не будут отвлекать.

Если не получается думать о морозе, жаре, ветре, дожде
позитивно, тогда постарайтесь какое-то время не думать о
них ни как. Не обращайте внимания на погоду, увлекитесь
каким-то делом. Со временем, если вы не будете отрицать
природу, ругать ее за естественные капризы, природа сама
вылечит вас, примет под свое покровительство, научит
правильно к ней относиться. Осознаем мы то или нет, мы
являемся частью природы и способны гармонично с ней
взаимодействовать. Если мы не будем нападать на приро-
ду, выражая свое недовольство ее особенностями, то наши
отношения с ней станут налаживаться, и природа сама из-
бавит нас от неприятностей метеозависимости.

«Характерные» радости, болезни и иные проблемы

Особенности нашей натуры определяют и характер
наших взаимоотношений с людьми, уклад нашей жизни,
судьбу, род деятельности и, конечно же, внешний вид и со-
стояние здоровья. Для многих не секрет, что болезни тела
являются следствием неправильного отношения человека
к чему-то, следствием его переживаний или скверных мыс-
лей. Во многих книгах дается информация о психологиче-
ских причинах тех или иных физических недугов и иных
неприятностей, причем информацию эту можно быстро
проверить, проанализировав свой характер.

Мои астрологические наблюдения говорят о том,
ито люди с ярко выраженными чертами характера име-
ют целый букет и радостей и проблем, которые через
астрологическую логику соотносятся с планетами и зна-
ками Зодиака, связанными с данными чертами характера.
Например, те, кого называют консерваторами, обязаны
своим консерватизмом Сатурну, который в свою оче-

101


[[page 103]]

102

Va Елена Мазова

редь заведует костной системой и различными тяжелы-
ми испытаниями. Человек-консерватор может получить
от Сатурна стабильность в жизни, но также и заболевания
костей, плохие зубы, такие испытания, которые могут све-
сти с ума, причинить существенный вред и физическому
и моральному здоровью.

Казалось бы, у весельчака все в жизни должно про-
исходить легко и непринужденно. В основном так и бу-
дет, если не считать мелких меркурианских трудностей:
потери различных бумаг, ключей, телефонов, проблем с
обменом веществ, с органами дыхания или плечевыми
суставами. Веселый, легкий, общительный человек «дру-
жит» с Меркурием. Привлекая к себе энергии планеты,
мы не можем получать только положительную энергию.
Положительное всегда обитает рядом с отрицательным,
иначе не будет ни того, ни другого, поэтому, развив в
себе качества определенной планеты, мы испытываем
на себе весь спектр ес влияния. Меркурианец — весе-
лый, открытый, общительный человек, но также и рас-
теряша, иногда очень не организованный, забывчивый и
безответственный.

Каждый из нас может быть и веселым, и одновремен-
но эгоистичным, консервативным, материалистичным.
Но когда одна или несколько черт явно преобладают над
другими, то к нам поступает очень много энергии одной
или нескольких планет, и чтобы в нашей жизни не воз-
никли трудности, нам нужно успевать перерабатывать
поступающую энергию, направлять ее в конструктивное
русло. Это удается не многим. Обычно лишь часть энер-
гии используется на полезные дела, а другая часть — не
направленная на дела, не организованная — становится
базой для развития болезней и возникновения всевозмож-
ных неприятностей. Чтобы неприятностей было меньше;
можно развивать в себе качества планет, противополож-
ных тем, качества которых мы и так уже развили, или раз-
вивать более позитивные качества той же планеты.


[[page 104]]

Часть 2. «Господи, за что..3» <

У одного человека могут быть радости и проблемы,
связанные сразу с несколькими качествами характера и
планетами. Может быть, вы не считаете себя эгоистом
или материалистом, но обнаружили, что многие пробле-
мы людей с такими качествами присутствуют в вашей
жизни. Мы не всегда можем объективно оценить себя.
Благодаря изложенной ниже системе можно понять при-
чины некоторых болезней и трудностей, лучше узнать
свой характер, сориентироваться в направлении для ра-
боты над собой.

Проблемы и радости эгоиста

Эгоист вбирает в себя много энергии Марса и знака
Овен, поэтому болезни, радости и неприятности эгоиста
во многом связаны с теми событиями, которыми заведует
Марс и Овен.

Радости эгоиста. Эгоист притягивает к себе энергию
других людей, поэтому в его жизни не редки случаи, когда
кто-то предлагает ему свою безвозмездную помощь, вос-
хищается им, вдохновляет его на великие дела. Эгоисту
проще добиться своей цели, если он хорошо ее себе пред-
ставляет. Ему везет в начале пути, например, когда он
только что начал какое-то дело, недавно познакомился с
каким-то человеком, делает что-то в первый раз.

У эгоиста обычно много «пороха в пороховницах».
Он бывает очень, а иногда и слишком уверенным в себе.
Это толкает его на подвиги, помогает не бояться трудно-
стей. Часто он не боится работы и даже испытывает удо-
вольствие от тяжелого труда, потому что труд помогает
ему высвободить свой потенциал, когда накопленные силы
распирают человека изнутри. Эгоист способен быстро сде-
лать то, на что другие тратят недели, месяцы или годы.

Проблемы эгоиста. Хотя такому человеку везет в на-
чале, потом ему нужно будет приложить гораздо больше

103


[[page 105]]

104

Елена Мазова

усилий для завершения начатого, чем обычно требует-
ся. Марс дает импульс для рывка, для старта, но бежать
дистанцию придется уже, используя свою собственную
энергию, изыскивая силы в запасниках, поэтому нередко
эгоист бодро начав дело, постепенно охладевает к затее,
теряет энтузиазм, если не удается получить быстрый ре-
зультат. Нередко такому человеку удается сделать лишь
первый шаг в направлении достижения желаемого, но
потом дело встает. Чтобы дело развивалось дальше и
доходило до результата, нужно развивать в себе дипло-
матичность, учиться понимать других людей, согласо-
вывать свои планы с интересами окружающих. Нужно
разомкнуться и увидеть не только себя со своими потреб-
ностями, но признать, что и у всех остальных людей есть
свои планы, цели и желания. Эгоист нередко считает, что
мир создан для него, и все в мире должно служить его ин-
тересам. Поначалу так и будет. Энергия окружающих лю-
дей будет задействована для решения его задач, но потом
встанет вопрос о партнерской взаимовыгоде. То есть все
те, кто помогал ему, попросят отдачи, и он или будет те-
рять силы, или поссорится с людьми, которые прежде так
охотно отзывались на его просьбы. Когда он доброволь-
но и сознательно не благодарит людей за оказанную по-
мощь, когда он воспринимает помощь, как должное, его
везение и его энергия переходят к тем, кто ему помогал.
Когда эгоист научится приносить пользу своим дру-
зьям, родственникам, партнерам, тогда сможет произве-
сти гораздо более одного шага навстречу к своей цели,
тогда большее число его целей окажутся достигнутыми.
Болезни эгоиста. У эгоиста могут быть проблемы с
органами головы. Например, он может часто ударять-
ся головой или лицом, получать травмы головы и лица,
получать ожоги различных частей тела. Могут быть -
проблемы со зрением и слухом, острые заболевания, за-
болевания, протекающие с повышением температуры
тела, повышенное кровяное давление, болезни прямой


[[page 106]]

Часть 2. «Господи, за что..2» &

кишки, мышечные судороги. Как и другие проблемы, 60-
лезни физического тела пройдут, если эгоист научится
видеть в окружающих не только помощников в его соб-
ственных делах, но и индивидов со своими задачами и
потребностями.

Проблемы и радости материалиста

Материалист привлекает к себе много энергии Венеры,
а также земного знака Телец, поэтому многие проблемы,
радости и болезни такого человека будут иметь характер
Венеры и Тельца.

Радости материалиста. Понятно, что у материалиста
вполне может быть устойчивое финансовое положение.
Иногда деньги «липнут» к его рукам, у него всегда есть
все необходимое для комфортного проживания. Скорее
всего, материалист весьма экономен, ноэтому деньги не
«утекают» сквозь пальцы, не происходит необдуманных,
ненужных покупок. Вообще в жизни ярко выраженного
материалиста не будет ничего лишнего, ни лишних лю-
дей, ни лишних забот. Тело этого человека может быть
запасливым, и ему не грозит авитаминоз. Такой человек
может быть очень приятным внешне, приятным в обще-
нии, обаятельным, что будет увеличивать число его по-
клонников. Производя на людей хорошее впечатление,
он сможет получить от них содействие в удовлетворении
его желаний.

Проблемы материалиста. При повышенном внима-
нии к материальной стороне вещей не хватает внимания
на духовные сферы жизни, поэтому может произойти
внутреннее опустошение. Кто-то может заметить, что
душа такого человека бедна и неинтересна. Те, кто ин-
тересуются внутренним миром людей, вряд ли будут
иметь интерес к ярко выраженному материалисту, поэто-
му из круга поклонников исключаются духовно развитые

105


[[page 107]]

106

V4 Елена Мазова

люди. На старости пет материалист может глубоко заду-
маться о ценности своей жизни, о том, что же он приоб-
рел за свою жизнь. И может оказаться, что кроме дорогих
вещей, которые все равно придется после смерти оста-
вить на земле, он ничего не нажил.

Повышенное внимание к мирским благам может тор-
мозить процессы раскрытия личности, реализации способ-
ностей и талантов, даже если человек твердо решит этим
заняться. Такому человеку трудно реализовать свой потен-
циал. Для того чтобы проявить свои способности, ему нуж-
но будет «раскачать» инертную материю, потратить немало
сил и времени для того, чтобы у него получилось что-то,
кроме того, что он уже умеет делать. То есть овладеть но-
выми профессиями ему труднее, чем остальным.

Над таким человеком нередко висит планка, которую
он сам себе обозначил как желаемый уровень комфор-
та. И иногда эта планка очень мешает достичь большего.
Например, человек определил, что ему для нормальной
жизни нужно столько-то денег, стабильная работа и отсут-
ствие каких-то проблем и забот. Он достигает этого, и даль-
ше ничего нового в жизни не происходит, а, работая над
поддержанием достигнутого, человек топчется на месте.

Многие процессы в жизни такого человека происхолят
медленнее, чем ему бы хотелось и чем это бывает у дру-
гих. Например, человек слишком долго карабкается по
служебной лестнице хоть до какого-то удобного кресла,
слишком долго в его квартире длится ремонт, даже яго-
ды на его шести сотках спеют медленнее, чем у соседей.

Чтобы жизнь материалиста была повеселее, нужны энер-
гии Марса — уверенность в себе, смелость, решительность,
быстрота реакции. Такому человеку нужно научиться не
бояться тяжелой работы, можно увлечься экстремальными
видами спорта или тяжелой атлетикой. Хотя бы смотреть“.
соревнования по телевидению. Какого бы он ни был пола,
характер материалиста бывает женским, и для равновесия
неплохо было бы развить некоторые сугубо мужские черты,


[[page 108]]

Часть 2. «Господи, за что..2» <

для чего можно заняться тяжелыми видами спорта, освоить
вождение автомобиля, почаще браться за электроинстру-
менты, топор, молоток и отвертку.

Болезни материалиста. Некоторая медлительность,
присущая материалисту, тормозит многие процессы в
организме, что может вызвать гипофункцию каких-либо
органов, снижение иммунитета, вялую работу пищевари-
тельной системы, застой различных веществ в организме,
образование избыточного веса. Материалист умеет копить,
но ему нужно иногда не задумываясь тратить свои силы,
чтобы энергия в нем не застаивалась, а циркулировала.

У человека с ярко выраженными признаками материа-
лизма могут быть проблемы с горлом, почками и мочевым
пузырем, возможны некоторые кожные заболевания и Go-
лезни половых органов, затяжные, хронически болезни
перечисленных выше органов. Чтобы улучшить состояние,
такому человеку полезно заниматься физической работой,
хотя бы делать зарядку и стараться находить в жизни не
только видимые материальные ценности, но учиться за-
глядывать вглубь людей и вещей, изучать свой внутрен-
ний мир и психологические особенности других людей.

Проблемы и радости весельзака

Весельчаки обычно бывают разговорчивыми, откры-
тыми людьми, но чем больше они смеются и развлекают
разговорами публику, тем больше они привлекают к себе
энергий Меркурия и знака Близнецы, которые и опреде-
ляют радости, трудности и болезни таких людей.

Радости весельчака. Меркурий — планета легкости,
поэтому веселому человеку удается многие проблемы ре-
шать легко, не прикладывая больших усилий, занимать-
ся чем-то между делом, попутно решать сразу несколько
задач. Такой человек легко заводит знакомства, обраста-
ет друзьями и приятелями, в его записной книжке всег-

107


[[page 109]]

108

Елена Мазова

да найдется телефончик какого-то нужного в данный
момент человека. Он может обладать хорошей памятью
и быть смекалистым, находчивым, способным выкручи-
ваться из запутанных историй. Он не полезет за словом
в карман, никакой вопрос не застанет его врасплох. Он
способен добывать нужную информацию и может сво-
евременно перестроить планы в соответствии с изменив-
шимися обстоятельствами. Веселый человек — гибкий и
изворотливый, что дает ему преимущества в ситуациях,
когда необходимо быстро изменить поведение и стиль
работы, чтобы добиться желаемого результата.

Проблемы весельчака. Открытый, общительный,
веселый человек может быть легкомысленным, безответ-
ственным, ненадежным. Он пообещает и не сделает, во-
обще забыв о своем обещании. В голове у него бывает
сквозняк, инструкции и обещания, которые нужно пом-
нить, вылетают из его головы. Из-за этого его He будутлю-
бить те, кто ценит ответственность и исполнительность.
Возможны трудности в общении с работодателем и кол-
легами из-за невыполнения весельчаком-меркуриацем
своих прямых обязанностей. Изворотливость и наход-
зивость не мешают и даже помогают ему прибегнуть к
вранью в случае необходимости, а KTO же полюбит вру-
на? Часто такого человека не воспринимают всерьез.
Независимо от его возраста, образования и заслуг, к нему
могут относиться как к неопытному специалисту, как к
ученику, которого многому еще нужно научить. Это мо-
жет помешать карьерному росту, налаживанию отноше-
ний с деловыми партнерами.

Весельчак имеет свойство скользить по поверхности, не
углубляясь в суть. Нередко он бежит по вершкам, что ме-
тает ему развиваться вглубь. Ему легче развиваться вширь,
например, работать на нескольких предприятиях, заводить: -
массу знакомых. Но завести по-настоящему полезное зна-
KOMCTRO, повысить свое профессиональное мастерство ему
не просто. Он много говорит на разные темы, но часто даль-


[[page 110]]

Часть 2. «Гобподи, за что..2»

ше слов дело не идет. Красиво расписанные планы часто
так и остаются фантазией.

Нередко весельчак бывает рассеянным и забывчивым.
Он теряет деньги и документы, не пересчитывает сдачу
в магазинах, тратит деньги на всякие бесполезные мело-
чи, забывает или теряет ключи, мобильный телефон или
записки с номерами телефонов, адресами, именами. Он
легко добывает информацию, но и также легко ее теря-
ет — забывает где-то или теряет носитель, на котором за-
писана информация.

Чтобы уменьшить число неприятностей, весельча-
ку нужно периодически оставаться наедине со своими
мыслями, уходить в себя, погружаться в медитацию, раз-
рабатывать свою философскую концепцию. Ему нужно
спокойствие и одиночество, чтобы стабилизировать вну-
треннее состояние.

Болезни весельчака. У такого человека могут быть
заболевания органов дыхания, проблемы в области груд-
ной клетки, нервные расстройства, болезни суставов,
в особенности плечевых, и нарушение обменных про-
цессов в организме, в частности, нарушение солевого
обмена. Такой человек может долгие годы молодо вы-
глядеть, но его организм не склонен брать из пищи мак-
симум полезных веществ, поэтому некоторые вещества
из организма выводятся быстрее, чем происходит их
восстановление.

Укрепить здоровье весельчаку поможет философское
мышление, углубленное исследование того, что ему ин-
тересно, продуманная оздоровительная система.

Проблемы и радости душевного человека
Душевный человек привлекает к себе много энергии

Луны и водного знака Рак, которые и определяют особен-
ности его радостей, проблем и болезней.

109


[[page 111]]

110

Елена Мазова

Радости душевного человека. Душевный человек бу-
дет притягивать к себе добрых, отзывчивых людей, лю-
дей с богатым внутренним миром и поэтому интересных.
В числе его друзей и знакомых может быть много худож-
ников и музыкантов, людей с хоронго развитой интуицией.
У самого душевного человека тоже может быть прекрас-
ная интуиция и способности к музыке или к рисованию,
или по крайне мере чутье к настоящему искусству. Иногда
ему снятся содержательные сны, которые могут прояснить
причины его переживаний, подсказать, как не допускать
проблем, которые ранят его душу. У такого человека мо-
жет быть прекрасная семья и дом — полная чаша.

Проблемы душевного человека. Душевный человек
способен тонко чувствовать мир, сопереживать, поэто-
му нередко он страдает за других, вбирает в себя чужую
боль. Кто-то может рассказать ему о проблемах, попла-
каться и этим облегчить свое состояние, но создать дис-
комфорт в душе сочувствующего слушателя.

У душевного человека может быть нестабильное вну-
треннее состояние, настроение его может существен-
но меняться каждый второй-третий день в согласии с
движением Луны, которая каждый второй-третий день
переходит в следующий знак Зодиака. Переменчивое на-
строение мешает сосредоточиться и довести до заверше-
ния долгосрочные проекты.

Часто такой человек страдает из-за внутренней неста-
бильности, из-за недополучения морального удовлетворе-
ния от деятельности. Ему нужна какая-то увлекательная
работа, интересное общество, чтобы душа была на месте,
чтобы он чувствовал себя комфортно.

Многие планы и цели душевного человека абстрак-
тны, размыты и поэтому их трудно реализовать. Он мо-
жет быть большим мечтателем и фантазером, но нередко
ему недостает ясности мыслей, конкретности, практициз-
ма, рационализма и собранности, чтобы сделать мечты
реальностью.


[[page 112]]

Часть 2. «Господи, за что..2»

Для уравновешивания лунных энергий есть энергии
Сатурна, которые проявляются в ответственности, стрем-
лении человека к большим достижениям. И если душев-
ный человек будет больше работать ради достижения
какой-то крупной цели, ради выполнения того, что он
ощущает как свое предназначение, свою жизненную за-
дачу, если он не станет отказываться от возлагаемой на
него ответственности, тогда его внутреннее состояние
будет более стабильным, он станет менее эмоционально
зависимым от людей и обстоятельств, ему будет проще
получить удовлетворение от своего труда.

Болезни душевного человека. У такого человека
могут быть заболевания пищеварительной системы, на-
следственные заболевания, различные аллергии, вос-
палительные болезни, нарушение водного обмена в
организме, болезни, которые не столько физически не-
приятны, сколько плохо сказываются на настроении.
Из организма такого человека могут быстро вымывать-
ся различные вещества, что со временем может привести
к заболеваниям на почве недостатка каких-то витаминов
и микроэлементов. Его организм склонен накапливать
жидкость. В худшем случае это может привести к водян-
ке, опуханию, «мешкам» под глазами.

Лечиться душевному человеку нужно с помощью раз-
вития в себе качеств Сатурна: воли, чувства ответствен-
ности, трудолюбия.

Проблемы и радости чистюли

Тот, кто помешан на чистоте и порядке, привлекает к
себе большое количество энергии знака Девы, и многие
радости, болезни и проблемы в его жизни будут соответ-
ствовать характеру этого знака.

& Радости чистюли. Как и следует из определения, в
жизни чистюли может царить чистота и порядок. У него не

111


[[page 113]]

112

44 Елена Мазова

будет знакомых, которые портят ему настроение, создают
некий эмоциональный мусор. Не будет и лишних, не впи-
санных в общую картину жизненных ценностей занятий и
забот. Чистюля должен быть пунктуальным, исполнитель-
ным, организованным человеком, что позволяет ему вести
любые дела аккуратно, не создавая ненужных проблем.
Нередко такому человеку везет, события складываются
самым удобным для него образом, вовремя звонят те, кто
нужен, сообщают необходимую информацию, делятся по-
лезными вещами, предлагают выгодное сотрудничество.
Жизнь такого человека может состоять из цепочки зако-
номерностей, по которой можно рассчитать грядущие со-
бытия, понять связи явлений. Планировать свою жизнь,
реализовывать планы чистюле легче, чем остальным. Еще
MY довольно легко раскрыть свои способности и исполь-
зовать их в делах.

Проблемы чистюли. Раскладывая все по полочкам,
желая навести порядок, такой человек может отгородить-
A от внешнего мира, который часто кажется хаотичным,
‘угрожающим созданному порядку. Есть у чистюли склон-
ность обосабливаться, на предложения новых знакомых
сразу отвечать «нет» из-за подсознательной или вполне
осознанной боязни разрушить порядок в своей жизни.
Чистюля может быть вполне общительным и открытым,
но при этом человеком-одиночкой, который строго отби-
рает тех, с кем готов общаться, дружить, сотрудничать.
В худшем случае он может совершенно уйти в себя, стать
одиноким, закрытым человеком, что грозит деградацией.

Чистюля может отказаться от новых перспектив все
из-за той же боязни разрушить устоявшийся порядок в
своей жизни. Его жизнь может быть скучной, однообраз-
зной. Иногда в ней совсем нет места для маневров, экспе-
фиментов, творческих решений.

Для равновесия чистюле нужны качества знака Рыбы —
‘духовность, желание познавать возможности психической
‘энергии. Можно посещать церковь, обращаться с молит-


[[page 114]]

Часть 2. «Господи, за что..д»

вами к святым, иногда вести созерцательный образ жиз-
ни, гулять у водоемов, чтобы привлекать к себе энергию
Рыб, которая поможет, не нарушив порядка сделать жизнь
богаче.

Болезни чистюли. Такому человеку могут быть при-
сущи заболевания знака Девы, то есть болезни брюшной
полости, в частности кишечника. Вообще-то Дева наделяет
хорошим здоровьем, но человек, очень любящий порядок и
чистоту, будет болезненно реагировать на малейший дис-
комфорт в своем теле, Чуть изменилась погода, изменилось
кровяное давление, и ему уже нехорошо. Даже мозоль на
пятке может стать для него серьезной проблемой, которую
он незамедлительно кинется решать. Если человек будет
чуть больше внимания уделять собственной духовной жиз-
ни, тогда естественные изменения физического состояния
в зависимости от погоды, времени суток, режима труда и
отдыха не будут создавать ему неудобств.

Проблемы и радости философа

Тот, кто много философствует, и порой совсем отстра-
няется от реальности и мысленно живет в мире идеаль-
ного, тот, кто склонен к идеализму и старается достичь
совершенства, привлекает к себе много энергии планеты
Юпитер и знака Стрелец, что обеспечивает человеку ра-
дости, болезни и иные проблемы, соответствующие дан-
ным знаку и планете.

Радости философа. У философа и идеалиста благо-
даря Юпитеру и Стрельцу есть возможность постоянно
расширять сферу деятельности, круг интересов, область
применения своих способностей и талантов. Этот человек
может многого добиться, прожить насыщенную интерес-
ную жизнь, которая даст ему столько опыта, сколько дру-
гой не получит и за несколько жизней. Можно сказать, что
философ имеет много шансов взять от жизни максимум для

113


[[page 115]]

Елена Мазова

своего развития. Он может получать радость и удоволь-
ствие не только на чисто физическом уровне, но даже в
большей степени на уровне духовном, а там удовольствия
более тонко и глубоко ощущаются. Этот человек может
быть счастлив от того, что ему удалось что-то сделать
хорошо, что он проявляет и развивает свои способности.

Проблемы философа. Проблемы у такого человека
могут возникнуть из-за того, что ему хочется слишком
многого и лучше поскорее. Порой ему трудно сплани-
ровать тактические действия, последовательно, плано-
мерно идти к своей цели. Он хочет попасть к большой
цели за минимальный срок. Из-за того, что обычно это
не удается, философ может впасть в депрессию и вообще
отказаться от каких-либо действий, направленных на по-
вышение качества своей жизни. Ему бывает не интересно
добиваться большого по частям, ему трудно порадовать-
ся промежуточному результату. Такой человек может
отказаться от вполне выгодных и перспективных пред-
ложений только потому, что они не удовлетворят его по-
требностей полностью, а лишь частично.

Идеализм иногда мешает ему правильно оценить свои
<илы и окружающую реальность, из-за чего многие его
поступки выглядят неразумными, нелогичными. Желая
получить сразу все, он рискует не получить ничего.

Энергии Юпитера и Стрельца, не направленные на
расширение сферы деятельности, на достижение больших
целей, самореализацию, станут создавать человеку про-
блемы по принципу снежного кома, когда мелкие труд-
ности быстро разрастаются до больших неприятностей.

Чтобы проблем в жизни философа было меньше, ему
стоит развивать в себе качества Меркурия: чувство юмо-
pa, коммуникабельность, смекалку, логику.

Болезни философа. Юпитер и Стрелец могут дать-за- -
болевания крови и печени, гиперфункцию некоторых орга-
нов, а также избыточный вес. Тело философа может быть
очень жадным и с удовольствием запасаться питательными

114


[[page 116]]

Часть 2. «Господи, за что..д»

веществами, требовать калорийной пищи. Философ мо-
жет чувствовать себя дискомфортно из-за недостаточно
питательной еды, от длительного растительного рациона
может произойти сбой в работе многих органов и систем.
Чтобы перечисленные выше проблемы свести к миниму-
му, нужно облегчать свое внутреннее состояние, общаться
с веселыми людьми, слушать легкую музыку, запоминать
анекдоты и почаще выходить на прогулки.

Проблемы и радости упрямого человека,
а также консерватора и трудоголика

Упрямый человек, который никогда не отступает, а
всегда стремится получить то, что ему надо, привлекает
к себе много энергии планеты Сатурн и знака Козерог.
Te же самые энергии притягивают к себе консерваторы
и трудоголики.

Радости упрямого человека. Упрямый, а также кон-

‘ серватор и трудоголик могут наслаждаться стабильно-
стью в своей жизни. Для них всегда найдется работа, то

- есть без дела и без денег они не останутся. У таких людей
много шансов достичь больших высот в карьере, прой-
ти по служебной лестнице от простого рабочего до ди-
ректора, решить задачи ради которых они родились. Они
могут быть превосходными специалистами в своей про-
фессии и прославиться этим. Это выносливые люди, ко-
торые способны недосыпать и недосдать ради экономии
времени, лишь бы в их работе все происходило так, как
они наметили. Они умеют трудиться в поте лица своего
и получать от этого удовлетворение. Им ничего не дается
легко, и поэтому достигнутого они не теряют. Они мо-
гут отличаться развитым чувством ответственности, что
способствует укреплению и дружеских, и деловых отно-
шений. Все, что они создают, может быть весьма долго-
вечным, будь то семья, предприятие или какая-то вещь.

115


[[page 117]]

116

Елена Мазова

Проблемы упрямого человека. Часто в жизни упря-
мых, консервативных и слишком трудолюбивых людей
бывают тяжелые испытания, от одних рассказов о кото-
рых другим делается дурно. Судьба закаляет их, застав-
ляя преодолевать огонь, воду и медные трубы, сталкивая
с очень неприятными людьми, которые будут пытаться
причинить этим людям вред. Ничего не дается им легко.
Это и хорошо, и плохо. Хорошо, потому что с трудом до-
бытое будешь ценить, хранить и вряд ли потеряешь. Hy a
плохо, потому, что много сил и времени тратится на при-
обретение. Но людям, привлекающим к себе большое ко-
личество энергии Сатурна и Козерога, хватит терпения
завершить задуманное. А чтобы трудностей было меньше
или они легче переносились, полезно развивать в себе ка-
чества Луны: душевную мягкость, отзывчивость, учиться
выражать свои эмоции, а не держать их все в себе.

Болезни упрямого человека. От Сатурна и Козерога
упрямые, консервативные и слишком работящие люди
могут получить заболевания костной системы, в первую
очередь коленных суставов и позвоночника, частые про-
студы, болезни, вызванные гипофункцией органов. Сатурн
и Козерог могут оказывать на организм подавляющее дей-
ствие, что мешает образованию лишнего веса и как бы
уплотняет организм, приводя иногда к застойным явле-
ниям, запору, хроническим недугам, отложению солей.

Улучшить самочувствие таким людям поможет обиль-
ное питье, водные процедуры и душевные беседы.


[[page 118]]

У автора можно получить личную астроло-
гическую консультацию по любым вопро-
сам. Также можно заказать индивидуальную
картину-талисман.

Заявки на консультацию, заявки на изготов-
ление картины-талисмана принимаются по
телефону — 8-916-535-51-14,

или по электронной почте: mazov1974@post.ru


[[page 119]]

<

118

СОДЕРЖАНИЕ
Об авторе..
Отавтора..
Часть 1, ПРЯМАЯ СВЯЗЬ С НЕБЕСАМИ... peesseesnessensreeee 8
Кто такой Ангел-Хранитель и чего он хочет от я человека? не 8

Как Ангел-Хранитель помогает человеку
Как научиться слышать Ангела-Хранителя?..
Как отличить Ангела от сущностей другого рода? ...
Звездный адрес вашего Ангела-Хранителя....
Характер вашего Ангела-Хранителя
Ангел-воин
Ангел-труженик...
Молодой Ангел
Душевный Ангел
Ангел счастья....
Разумный Ангел.
Уравновешенный Ангел
Таинственный Ангел...
„Ангел духа ..........
Сильный Ангел...
Ангел-оригинал ..
Божий Ангел......
Может ли умерший родственник
стать Ангелом-Хранителем? ..............лезлиниилииниишинитиииинитиниининя 39


[[page 120]]

Как избавиться от «порчи»?............ иене sssersesesesenssesssesseese AL
Когда ваш Ангел-Хранитель наиболее активен ................-..... 42
Сны-подарки от Ангела-Хранителя ..
Как заказать сон у Ангела-Хранителя..
Талисманы для улучшения связи с Ангелом-Хранителем......
На Ангела надейся, но сам не плошай........... „зи иииаиелюниининия
«Совместимость» Ангелов
Соперничество человека и Ангела.

Часть 2. «ГОСПОДИ, ЗА ЧТО..%» ...................... sescsseensecatecenenes 64
Что за дьявол живет в человеке? .......
Как не стать жертвой «темных сил» .
Отчего бывают кошмарные сны? ... ..
Как числа влияют на взаимоотношения ......... „ление
Если знакомство произошло в понедельник, вторник
Почему люди ссорятся?
Метеозависимость — болезнь тела или духа? ..
«Характерные» радости, болезни и иные проблемы.............
Проблемы и радости эгоиста
Проблемы и радости материалиста
Проблемы и радости весельчака
Проблемы и радости душевного человека........ ини
Проблемы и радости чистюли..
Проблемы и радости философа..
Проблемы и радости упрямого человека,
а также консерватора и трудоголика........ ели 115

119


[[page 121]]

АСТРОЛОГИЯ
AYU

ET
3

trae
el ear

Астрология души или 7 лучей

Турбина Н.

Факт существования Души и основанная на нем
доктрина перевоплощения — краеугольный камень
доктрины Астрологии Души, причем особенно инте-
ресно наблюдать, как эта доктрина преломляется в
гороскопах выдающихся исторических личностей,
а также целых наций и государств. Определив свои
Лучи по их качествам, читатель сможет понять, какие
черты характера следует развивать наиболее ак-
тивно, чтобы добиться успеха в задаче воплощения

Души. Новая Астрология Души учит способу гармонического эволюци-
онного развития с учетом кармической ответственности за будущее.

12

ЗВЕЗДНЫХ

Двенадцать звездных уроков кармы
Иванов 0.

Душа человека послана на землю для исправления.
В этом долгом процессе она проходит зодиакальный
круг от Овна до Рыб. На каждом уровне - Знаке Зо-
дика — Душа учится чему-то положительному, осваи-
вает истины Абсолюта и борется с отрицательными
проявлениями. На последнем, высшем уровне Рыб
Душа сдаёт окончательный кармический экзамен.
Это самая сложная, ответственная ступень разви-
тия. Именно поэтому среди представителей этого
Знака чаще всего можно встретить крайние прояв-

ления качеств характера — как положительных, так и отрицательных.

Мудрость небес. Введение в индийскую
астрологию

Кришнамачарья Э.

Содержание книги посвящается человечеству в
целом. Оно принадлежит к одному свету и к одной
истине, которая проникает повсюду и превыше
каст, вер, репигий и национальностей. Книга имеет
два аспекта. Cc одной стороны — это увлекательное
путешествие в мир зедической астрологии, где рас-
крываются тайны составления гороскопов и объ-
ясняется загадочная символика звезд и планет.
С другой стороны, материал являет собой ключ к
фундаментальной тайне бытия — тайне времени.


[[page 122]]

Ведическая астрология

Кришнамачарья Э.

Кулапати Эккирала Кришнамачарья, известный
‘учитель, йог, целитель и социальный реформатор.
Он всей своей жизнью доказал возможность жить
согласно древним писаниям. Он никогда не разде-
лял жизнь на духовную и материальную стороны,
утверждая, что материальное - всего лишь аспект
духовного. Основным делом своей жизни Э. Криш--
„намачарья считал духовное слияние Востока и За-
naga. Предлагаемая вашему вниманию книга - ещё

Pee lad

perro

#4 а

одни луч света для тех, кто ищет духовного озарения в традициях ве-
дической мудрости и для всех изучающих астрологию на Востоке и За-

nage.

Магия скрытых планет.
Их влияние на судьбы людей
Абрахам К.
Данная книга раскрывает одну из самых загадоч-
ных астрологических тем «сокрытия» и замещения
одних планет другими и служит замечательным
дополнением к «Эзотерической Астрологии» Али-
сы Бейли. Мир космических энергий - не жёсткая
и линейная схема, всё в нём течёт и изменяется,
так же как и в нашей земной жизни. Вопрос в том,
каким образом эти самые энергии и планетарные
изменения влияют на нашу собственную судьбу и
к каким житейским, психологическим и философ-
ским коллизиям это приводит...

Энергетическая защита квартир

и офисов

Джангкху Д.

Только здоровые и сильные растения приносят
удачу в те помещения, где их размещают. Но и по-
ставить их нужно сообразуясь с некоторыми пра-
вилами. В книге даны сведения о видах растений
и их свойствах, достаточные для того, чтобы сразу
перейти к практике. На основе принципа гармонии
взаимодействия дерева с другими стихиями указаны
Лучшие варианты размещения растений в условиях

0 ПОЛЬЗЕ

ДОМАШНИХ РАСТЕНИЙ

квартиры, дома ипи офиса с наибольшим эффектом для личного бла-

гополучия.


[[page 123]]

ЭНЕРГЕТИКА
tO5B

ВХ)

И ПРОСТРАНСТВА

Энергетика любви, территории и
пространства

Ажангкху Д.

При помощи гибкой, полностью индивидуальной
системы формирования сада вы создадите вокруг
своего дома территорию любви. Пространство,
которое будет постоянно заряжать вас энергией,
совершенно необходимой во время больших пере-
мен, Ваш; САД - это личное владение, которое при-
звано идеальна подходить именно вам. С помощью
грамотно организованного ландшафта около дома

можно решить множество проблем, которые, казалось бы, к цветам на
клумбах никакого отношения не имеют: уладить разногласия с партне-
рами, родить и воспитать прекрасных детей, разбогатеть и т.д.

ПРАКТИЧЕСКАЯ

НВЧААА
ивы, neabragumbd муки

Начала. Практическая эзотерика

СветА.

Книга Александра Свет позволит вам окунуться
в мир эзотерики, мистики, алхимии, теософии
и магии. Книга поможет создать гармонию
между тонким миром, окружающим вас, и вашим
физическим телом. Ваши знания в эзотерических
науках расширят горизонты видения этого мира.
Практические советы и их исполнение помогают в
решении многих проблем сегодняшнего дня.

Нумерология:

Периодическая система перевоплощений
Позднякова В.

В книге вы найдете ответы на все важнейшие во-
просы, расшифровав древнейший язык цифр - код
Души. Все мы идем по разным ступеням Духовной
пирамиды, но все мы современники (в данном во-
площении). Наши духовные приобретения не ис-
чезают, они накапливаются, позвопяя перейти на
следующий Уровень. Периодическая система пере-
воплощений легко и доступно объясняет нам взаи-

мосвязь всех элементов нашей Души в каждом Земном воплощении.
Система позволяет определить изменение нашего духовного потен-
циала в каждом воплощении. Ваша Душа все расскажет вам о себе
универсальным языком цифр.


[[page 124]]

Знаки судьбы и искусство жизни [нае —]

Эта книга не для быстрого прочтения. К страницам
ее вы будете обращаться снова и снова. Каждая
глава требует осмысления и времени. Книга
написана для тех, кого физическое самочувствие и
проблемы подвели к переосмыслению прожитого. У
этой черты человек задаёт себе вопросы о смысле
жизни, с причине возникновения неприятностей и МА: МЫ a
неудач. Теперь у нас есть возможность взглянуть на ARH SUM
себя со стороны и найти дорогу «к себе истинному».

Энергия денег или деньги в жизни
человека

В этой книге описаны конкретные механизмы, пс
которым деньги приходят и уходят. Вы поймете, что
привлечь деньги достаточно легко, а вот что делать
с ними дальше - это задача уже куда более трудная.
Нередко люди проходят испытание деньгами. Нужно
суметь не изменить себе, своим ценностям, не
поддаться низменным соблазнам, сохранить теплые
отношения с близкими, любовь к ним и к миру.
Привлекайте деньги - все двери открыты перед
вами! Но не сходите с духовного пути, не желайте чего-либо во вред
людям и себе.

Шунгит и его целебные свойства :
Кибардин Г. Tees

Шунгит лечит, спасает, очищает, оздоравливает, за- ШУНГИТ
щищает, нормализует, восстанавливает и даже вьы- :
ращивает. Удивительная порода: всё, что вредитлю- ia
QAM и живым существам, она убивает и поглощает,
а всё, что полезно, ~ концентрирует и восстанавли-
вает. Учёные, исследовавшие шунгит, в один голос
заявляют: это чудо!


[[page 125]]

РОЗНИЧНЫЙ МАГАЗИН:
м. Красносельская (или Комсомольская),
ул. Краснопрудная, 22 а, стр.1 тел. 8 (499) 264-13-60

В магазине представлено более 5000 наименований ли-
тературы ПО ЦЕНАМ ИЗДАТЕЛЕЙ и по тематике нашего
издательства — эзотерика, теософия, философия, восточ-
ные методики и практики совершенствования, традицион-
ная и нетрадиционная медицина, астрология, мировые ре-
лигии и течения, а также аудио-видео и сувенирная продук-
ция. Для членов клуба — постоянно действующие скидки,
книги по предварительному заказу, встречи с интересными
авторами.

ул. Краснопрудная

lo il

}

Розничная и оптовая продажа:
Книжная ярмарка; м. Пр. Мира, СК «Олимпийский»,
1 этаж, место 13 тел. 8 (926) 729-74-93

Вы можете заказать книги на нашем сайте:
www.amrita-rus.ru, info@amrita-rus.ru
или no тел. 8 (499) 264-73-70

Книга почтой: 107140, Москва, а/я 38

По заявке оптовиков делается электронная
рассылка полного книжного каталога.


[[page 126]]

«Белые облака»
«Москва»
«Путь к себе»

«Молодая гвардия»
«Библио-Глобус»
«Помоги себе сам»
«Просветление»
«Москов. Дом Книги»

Архангельск
Воронеж
Екатеринбург
Казань
Калининград

Красноярск
Новосибирск

Омск

Ростов-на-Дону
Самара
С-Петербург

Украина, г. Киев

Белоруссия, г. Минск
Казахстан, г, Астана
Германия, Чехия
Германия

Германия

Израиль

Книги издательства можно
приобрести в магазинах г. Москвы:

ул. Покровка, д. 4/2, тел. (495) 621-61-25

ул. Тверская, д. 8, стр. 1, тел. 629-73-55

ул. Краснопролетарская, д. 16, стр. 2

тел. (495) 746-53-47

ул. Б. Полянка, д. 28, стр. 1, тел. (495) 238-00-32
ул. Мясницкая, д. 6/3, стр. 1, тел. (495) 781-19-08
Волгоградский np., д. 46/15, тел. (495) 179-83-22
ул. Долгоруковская, д. 29, тел. (495) 251-21-08
ул. Новый Арбат, д. 8, тел. 692-65-95, 690-40-75

В других городах России:

«АВФ-Книга», пл. Ленина, д. 3, тел. (8182) 65-41-34
«Амиталь», ул. Грибосдова, д. 7а, (4732) 26-77-77

«Дом Книги», ул. Антона Валека, д. 12, т. (343) 359-40-41
«Пегас», ул. Гвардейская, д. 9-a, (8432) 72-34-55, 72-27-82
«Аист-Пресс», ул. Левобулачная, 42/2, (843) 525-55-40
«Книги и книжечки», ул. Судостроительная 75,

тел. (4012) 353-765

«Тональ», ил. Мира, д. 1, тел. (3912) 12-48-09
«Тон-книга», — ул. Арбузова, д. 1/1,

тел. (3833) 36-10-26

«Амрита», ул. Вокзальная магистраль 4/1,

тел.(383) 218 25 85

«Водолей», ул. Маяковского, д, 15

тел. (3812) 32-08-77, vodoley-omsk@mail.ru

«Живые мысли», ул. Красный путь, д. 22,

тел. (3812) 21-15-47

«Феникс 21 век», ул. Немировича-Данченко, д.78

т. (863) 261-89-73, (863) 261-89-54

«Чакона», ул. Саловая, д. 208, ул. Самарская, д. 199,

ул. Ульяновская, д. 18, тел. (846) 331-22-33

«Роза Мира», ул. Садовая, д. 48, тел. (812) 310-51-35
сеть магазинов «Буквоед», тел. (812) 346-53-27

За рубежом:

ст. м. «Арсенальная», торговый центр «Квадрат»,
отдел «Эзотерика», тел. (044) 5319968
«Библос», ул. Червонопрапорная, д. 34-л,

„+38 (044) 599 7736
ИП Згировский, тел. (375) 219-72-03
«Книжный мир Семьи» тел. 7172-92-17-19
Каталог «Янсен», тел. 42 0354-40-25-00
Каталог «Звезда», тел. 49 693-756-42-53
Издательство «Велталл Ферлаг»,
тел. 10 49 1773518065, 10 49 6081 576091
«Спутник», тел. 10 972 50 6479925, 10 972 9 7677674


[[page 127]]

Серия «Гороскоп хорошего настроения»

Елена Мазова

КАК РАБОТАТЬ
С АНГЕЛАМИ-ХРАНИТЕЛЯМИ

Подписано в печать 01.07.10.
Формат 84х108/32. Усл. п. л. 6,52.
Тираж: 5000 экз. Заказ № 1398

ООО «Амрита»
109153, Москва, ул. Моршанская, д. 3, корп. 1
тел./факс (499) 264-0589, тел. (499) 264-0581
e-mail: info@amrita-rus.1u =www.amrita-rus.ru

Книга почтой: 107140, Москва, а/я 38
тел. 8 (499) 264-73-70

Розничный магазин:
ул. Краснопрудная, 22а, стр. 1.
Тел.: 8 (499) 264-13-60

Отпечатано в полном соответствии с качеством
предоставленных диапозитивов в ОАО «Издательско-
полиграфическое предприятие «Правда Севера».
163002, г. Архангельск, пр. Новгородский, 32.
Тел./факс (8182) 64-14-54, тел.: (8182) 65-37-65, 65-38-78
жим Аррре.ти, e-mail: zakaz@ippps.ru


[[page 128]]

595

Юте Мазова
ISSN

Вы знаете, rae живет ваш
Ангел-Хранитель? Нет?! Тогла вам
срочно нало с ним познакомиться!
Тем более что он не так далеко, как
кажется, и более того - совсем
рялом с вами.

Неужели вы его не слышите?
А вель он может многое повелать и
наверняка уже лелает это,

Немного терпения, и вы узнаете,
как различать подсказки вашего
небесного наставника, получать от
него поларки и распознавать его
уловки и хитрости. Залать любой
вопрос, заказать сон, попросить
помоши - вот неполный. список воз-
можностей, которыми вы ло сих пор
пренебрегали. Может, зря?

Простые числовые формулы от-
кроют ларчик с необыкновенными
дарами, которые предназначены
именно вам...

ПВ.

13"001

УУЕМТОЗЭ-НОХРЕ ONMEOVOXK BAOKNDNDVO