[[page 1]]

В А Ш пичный eye WEE Bed tate и

Елена Мазова

ПРОШЛЫЕ
ЖИЗНИ

РАБОТА НАД ОШИБКАМИ


[[page 2]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ АСТРОЛОГ

Елена Мазова

ПРОШЛЫЕ
ЖИЗНИ

РАБОТА НАД ОШИБКАМИ

Москва
ЦЕНТРПОЛИГРЯФ
2007


[[page 3]]

ББК 86.42

M13

Охраняется Законом РФ об авторском праве.
Воспроизведение всей книги или любой ее части
воспрещается без письменного разрешения издателя.
Любые попытки нарушения закона
будут преследоваться в судебном порядке.

Разработка серийного оформления
художника И.А. Озерова

Мазова Е.В.

Прошлые жизни. Работа над ошибками. — М.:
ЗАО Центрполиграф, 2007. — 173 с. — (Ваш личный
астролог).

ISBN 978-5-9524-2946-8

Источник проблем, возникающих в жизни, скрыт даже не в детстве,
а в прошлых воплощениях. Их необходимо вспомнить и исправить,
чтобы проблема ушла. Благодаря уникальцым таблицам знаменитого
астролога Елены Мазовой даже самый обычный человек способен вы-
строить программу своего счастливого будущего.

ББК 86.42

© ЕВ. Мазова, 2007

© ЗАО «Центрполиграф»,
2007

© Художественное оформ-
ление серии, ЗАО

ISBN 978-5-9524-2946-8 «Центрполиграф», 2007


[[page 4]]

Введение
ОТ ПРОШЛОГО К БУДУЩЕМУ

Наша жизнь подчинена разным законам. Многие заме-
чали, как определенные поступки, мысли, чувства, слова
оказывали благое или отрицательное влияние на положе-
ние дел в их жизни. Казалось бы, «что посеешь, то и по-
жнешь», но не всегда действия, которые кажутся нам по-
лезными, добрыми, на самом деле улучшают жизнь. Бывает
и такое, что мы стремимся к общению, открываем душу
перед друзьями, пытаемся помочь кому-то, но вместо удов-
летворения получаем трудности. Иногда уходишь от реше-
ния проблемы, отказываешь в помощи, а проблема разре-
шается сама собой, и тот, кому мы не помогли, выражает
нам свою благодарность.

Существуют законы, которые трудно нащупать логичес-
ки, их можно открыть эмпирически, путем проб и ошибок.
Правда, в отдельных случаях, чтобы понять очень важные
закономерности своей жизни, приходится много постра-
дать.

Как и в других своих книгах, в этой я расскажу об
одной из граней бытия, о Законах, которые трудно вы-
явить, если вы не обладаете астрологической системой
знаний, но совершенно необходимо знать, чтобы избе-
жать неприятностей и каждый день двигаться вперед,
понемногу приближаясь к счастливой, гармоничной, на-
сыщенной жизни.

Эту книгу я писать не собиралась, но некие видимые
силы неожиданно дали мне информацию, которой после

3


[[page 5]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

многолетнего обдумывания я сочла необходимым поде-
ЛИТЬСЯ С ЛЮДЬМИ.

Однажды в ночь перед моим днем рождения небеса
сделали мне подарок. Я увидела необыкновенный сон, в
котором были показаны некоторые мои прошлые жизни.
Это не было сном в привычном смысле. Я могла смот-
реть его как с закрытыми, так и с открытыми глазами.
После каждого сюжета я выходила из состояния зрителя
и анализировала увиденное, а потом вновь предавалась
зрелищу.

Я увидела женщину с густыми длинными волосами,
сидящую за столом в комнате, заваленной книгами. Она
читала книги и делала заметки на желтоватых листах бу-
маги. Я поняла, что эта женщина — писательница, вер-
нее — мыслитель, философ и писатель, который ни за
какие земные блага не оставит своей тесной комнатки, в
которой она может уединиться и заняться своим люби-
мым делом. Когда я приблизилась к ней и посмотрела в
ее глаза, то поняла: она — это я. Кадр сменился. Я уви-
дела студентов какого-то иностранного колледжа, кото-
рым дали задание изучить старые рукописи и написать по
ним отчет. Группа студентов находилась в библиотеке.
Получив материалы, они отправились к столу и стали с
большим интересом читать текст, написанный задолго до
их рождения. Я вместе с ними смотрела в старинные ру-
кописи, и вдруг меня осенило: это же мои рукописи, это
же я когда-то их написала.

В следующем кадре пузатый, но веселый и подвиж-
ный священник обучает церковному делу молодого че-
ловека, недавно ставшего работником храма. Я внима-
тельно смотрю на этого священника и думаю: при чем
тут он? Но когда мне удалось заглянуть в его глаза, я
сказала себе: ну надо же, он — тоже я!

В этом сне я «неслась галопом» по своему прошло-
му. Я увидела еще около десятка своих прошлых жиз-
ней, а потом проявила инициативу и попросила открыть
мне будущее. Мне подарили информацию, ставшую
сладкой пищей для размышлений на последующие не-
сколько лет.


[[page 6]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Проанализировав закономерности прошлого и буду-
щего, я обнаружила, что человек в каждой своей жизни
изучает себя и мир через какой-либо аспект одной из
планет, покровительствующей ему всегда, пока он суще-
ствует. Говоря языком астрологии, меркурианец, напри-
мер, во всех своих земных воплощениях познает мир
через разные меркурианские занятия. В одной жизни он
будет посыльным, в другой — оратором, в третьей — ком-
мерсантом, журналистом или писателем. Если ему при-
дется отправиться на войну, то он станет летчиком или
связистом, если в какой-то из жизней он станет спорт-
сменом, то будет заниматься меркурианскими видами
спорта, например прыжками в высоту, а в искусстве об-
разы, создаваемые им, окажутся веселыми или интеллек-
туальными.

Род занятий человека из жизни в жизнь может суще-
ственно меняться, но неизменным остается его внутреннее
содержание и мотивация.

В каждой последующей жизни мы проживаем все собы-
тия прошлого, то есть происходит уплотнение событий,
нам легче решать проблемы, с которыми мы сталкивались
ранее. Например, когда-то человек общался с кем-то, кто
его обидел. Он переживал обиду много месяцев. Но потом,
в следующей жизни его опять обидят, и он справится с
неприятным чувством уже за неделю или всего за день.
Быстро переживая события прошлого, у человека высво-
бождается время для чего-то нового. Этот кусочек време-
ни он может заполнить чем угодно по своему разумению,
в этом и состоит его свободная воля. Переживание всего
пройденного ранее — это как бы обязательная программа,
и человек среагирует на повторяющиеся события, и чем
скорее решит связанные с ними проблемы, тем больше у
него будет времени на развертывание произвольной про-
граммы. Чем лучше человек осваивает уроки жизни, тем
меньше у него уйдет времени в будущем на повторение
прошлых уроков и тем больше будет возможностей на про-
явление свободной воли.

Иногда мы знакомимся с человеком и понимаем, чув-
ствуем, что где-то мы его уже видели, что-то родное и

5


[[page 7]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

знакомое угадывается в его образе. Такие ощущения мо-
гут свидетельствовать о Том, что когда-то в прошлых
жизнях мы уже имели дело с этим человеком. Но если
со знакомым удается достичь взаимопонимания, но чув-
ство родства не возникает с первых минут общения, то
это может означать, что вы встретили нового человека,
что у вас период произвольной программы, и теперь в
вашей жизни будут происходить события, которых не
было раньше, которые вы себе запрограммировали сво-
ими мыслями и мечтами.

Заглядывая в глаза тем, кто окружал меня в прошлых
жизнях, я легко узнавала своих нынешних знакомых. Люди
рождаются на земле «командами». Все люди из одной «ко-
манды» должны будут встретиться ради выполнения общих
задач.

Со временем происходит не только уплотнение собы-
тий, но часто и смещение действующих лиц на одну сту-
пеньку назад. Например, в прошлой жизни, когда вам
было десять лет, вы подружились с одноклассником, а
через восемь лет стали дружить с однокурсником. Теперь
бывший однокурсник будет ходить вместе с вами в шко-
лу, а с бывшим одноклассником вы подружитесь уже в
детском саду.

Однако самое главное, что связано с нашим про-
шлым, ~~ это багаж знаний, навыков, опыта, которые
должны помочь нам в настоящем. Иногда мы не можем
нащупать путь к кладовой с багажом, принесенным из
прошлого. А ведь он должен явиться базой, источником
силы для нашего нынешнего процветания и успешного
продвижения к будущим свершениям.

Прошлое, настоящее и будущее взаимосвязаны, связь
эту можно проследить через один из аспектов гороскопа
человека, о чем и пойдет речь в этой книге. Если человек
знает, откуда черпать силы для движения вперед, тогда ав-
томатически устраняется бесчисленное множество ненуж-
ных трудностей, человек сможет реализоваться, раскрыть-
ся, узнать себя и мир настолько полно, насколько хватит
отпущенного на эту жизнь времени.


[[page 8]]

часть первая

КОГДА ЖЕ НАСТУПИТ
«СВЕТЛОЕ БУДУЩЕЕ»?


[[page 9]]


[[page 10]]

КАК УЗНАТЬ СВОЕ ПРОШЛОЕ И БУДУЩЕЕ?

В гороскопе любого человека есть четкое указание
на то, что принес с собой человек из прошлых жизней,
какими знаниями, опытом, навыками он обладает, что
является базой для его благополучия в настоящем и од-
новременно поможет ему двигаться в светлое будущее,
а также куда человеку нужно стремиться, какие каче-
ства развивать в себе, какими идеями вдохновляться,
чтобы не сбиться с верного курса, а идти «прямиком»
к своему счастью.

На все это указывает положение Южного и Северно-
го Лунных узлов (в астрологии принято писать с про-
писных букв). Лунные узлы не являются физическими
объектами, но они влияют на жизнь человека не меньше,
а скорее даже больше, чем некоторые материальные пла-
неты. Лунные узлы — это узлы орбиты Луны, точки пе-
ресечения орбиты Луны с плоскостью эклиптики'!. Они
показывают связь между прошлым и будущим, дают со-
вет, как вести себя в настоящем, чтобы быть гармонич-
ным и преуспевающим человеком.

Южный Лунный узел — это наше прошлое. Знак
зодиака, в котором он находится, расскажет, какими
врожденными качествами и способностями мы обла-
даем, что мы наработали в прошлом. Северный Лун-
ный узел — это наше будущее, это цель нашей жизни.
Использование наработок прошлого и одновременная

' Эклиптика — видимый с Земли годовой путь Солнца.
9


[[page 11]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

устремленность в будущее помогут обрести счастье в
настоящем. ;

Южный и Северный Лунные узлы всегда располо-
жены в противоположных знаках зодиака. Найдите в
таблице дату своего рождения в указанных временных
интервалах, и вам откроется нечто очень ценное о ва-
щей личности, то, что позволит улучшить качество как
духовной, так и материальной стороны бытия.

РАСПОЛОЖЕНИЕ ЛУННЫХ УЗЛОВ
В ВАШЕМ ГОРОСКОПЕ

Положение Лунных узлов Ваша дата рождения
{приведены временные
интервалы «с... — до...>)

Северный узел — в Овне, 08.07.1930—27.12.1931;
Южный узел — в Весах 26.01.1949—26.07.1950;

20.08.1967—18.04.1969;
06.04.1986—01.12.1987

Северный узел — в Тельцс, 28.12.1928—07.07.1930;
Южный узел — в Скорвионе 02.08.1947—25.01.1949;
20.02.1966—19.08.1967;
12.09.1984—05.04.1986

Северный узел — в Близнецах, 17.04.1927—27.12.1928;
Южный узел — в Стрельце 03.01.1946—01.08.1947;
25.08.1964— 19.02.1966;
16.03.1983—11.09.1984

Северный узел — в Раке, 27.10.1925—16.04.1927;
Южный узел — в Козероге 11.05.1944—02.01.1946;
23.12.1962—24.08.1964;
20.09.1981—15.03.1983;

09.04.2000— 13.10.2001
Северный узел — Bo Льве, 23.04.1924—26.10.1925;
Южный узел — в Водолее 21.11.1942—10.05.1944;
11.06.1961 —-22.12.1962;
05.01.1980—19.09.1981;
20.10.1998—08.04.2000

Северный узел — в Деве, 23.08.1922—22.04.1924;
Южный узел — в Рыбах 24.05.1941—20.11.1942;
16.12.1959—10.06.1961;
05.07. 1978—04.01.1980;
25.01.1997—19.10.1998


[[page 12]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Северный узел — в Весах, 08.02.1921—22.08.1922;
Южный узел — в Овне 12.09.1939—23.05.1941;
16.06.1958—15.12.1959;
08.01.1977—04.07.1978;
31.07.1995—24.01.1997

Северный узел — в Скорпионе, 15.08.1919—07.02.1921;
Южный узел — в Тельце 04.03.1938—11.09.1939;
04.10.1956—15.06.1958;
10.07.1975—07.01.1977;
01.02.1994—30.07.1995

Северный узел — в Стрельце, 14.09.1936—03.03.1938;
Южный узел — в Близнецах 03.04.1955—03.10.1956;
27.10.1973—09.07.1975;
02.08.1992—31.01.1994

Северный узел — в Козероге, 09.03.1935—13.09.1936;
Южный узел — в Раке 09.10.1953—02.04.1955;
27.04.1972—26.10.1973;
19.11.1990—01.08.1992

Северный узел — в Водолее, 25.06.1933—08.03.1935;
Южный узел — во Льве 28.03.1952--08.10.1953;
02.11.1970—26.04.1972;
22.05.1989—18.11.1990

Северный узел —~ в Рыбах, 28.12.1931—24.06.1933;
Южный узел — в Деве 27.07.1950—27.03.1952;
19.04.1969—01.11.1970;
02.12.1987—21.05.1989

ХАРАКТЕР ВАЩЕЙ СУДЬБЫ
Дипломатичный лидер
Северный узел — в Овне, Южный узел — в Весах

Кем вы были в прошлой жизни. Ваше прошлое связа-
но со знаком Весы, поэтому в предыдущих жизнях вы
могли заниматься тем, чему этот знак покровительству-
ет. Вы могли быть дипломатом, выполнять представи-
тельские функции, быть деятелем искусства, скажем,
артистом, поэтом, музыкантом, а также чертежником,
архитектором, работником правосудия, свахой, психоло-

11


[[page 13]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

гом. Вы могли работать над созданием или поддержани-
ем строгих форм, предметов, выполненных в классиче-
ском стиле. Если вы были скульптором или художником,
то создаваемые вами творения были изящными. Может
быть, ваша деятельность имела отношение к сохранению
каких-либо материальных ценностей, например кладов-
щик, банкир, охранник, музейный работник...

Многие из этих профессий могут привлекать вас и в
настоящем. Однако заниматься ими можно, ориентиру-
ясь на идеи Северного узла, который, будучи в Овне —
знаке личности, настоятельно рекомендует искать путь к
себе, к раскрытию собственного «Я», своей индивидуаль-
ности.

Ваши врожденные умения и качества. Вы обладаете
врожденными качествами знака Весы, например, у вас
есть чувство вкуса, дипломатичность, умение сглаживать
напряжение, особенно напряженность, возникающую в
партнерских отношениях, вы умеете примирять людей,
с кем возникли конфликты и недопонимание. Все это и
еще ваша мягкость и уступчивость делают вас притяга-
тельным. Людям рядом с вами спокойно. У вас есть не-
кое обаяние, которое примагничивает к вам тех, кто
окажется поблизости. Вам легко расположить к себе лю-
дей и бесконфликтно существовать в обществе. Вы види-
те красоту и гармонию и создаете ее. Вы способны четко
определить, что не хватает вам, вашим знакомым или
каким-то предметам, отношениям и ситуациям для гар-
монии и равновесия. Даже не отмерив семь раз, вы го-
товы точно отрезать.

Что вас отличает от других. С Южным Лунным y3-
лом связано то, что может выделять человека из обще-
го ряда, идти вразрез с общепринятым. Южный узел
находится в Весах, значит, вас от других отличает не-
что, чем заведует этот знак, например партнерские от-
ношения. Ваши отношения с деловыми партнерами
могут строиться не так, как принято, а, наоборот, без
подписания договоров, на абсолютном доверии. У вас

12


[[page 14]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

могут возникать странные ситуации, связанные с парт-
нерскими отношениями, такие ситуации, с которыми
не сталкиваются ваши знакомые. Мужчин нередко
женщины женят на себе. То есть вместо того, чтобы,
как это принято, сделать женщине предложение, муж-
чина получает предложение от нее. И женщины с та-
ким положением Лунных узлов не дожидаются, когда
любимый предложит им руку и сердце, а сами ведут
милого под венец.

Ваши помощники. Ваши деловые и иные партнеры
являются вашими помощниками, создают вам базу,
фундамент для самореализации и процветания. Вам
стоит прислунгиваться к советам, намекам, критике
своих партнеров. Даже если вам не нравится услышан-
ное, в этой информации вы найдете то, без чего ваше
благополучие затруднительно.

Талисманы силы. Все то, что связано со знаком поло-
жения Южного Лунного узла, может передавать вам
энергию, быть для вас опорой в жизни. Различные пред-
меты, соответствующие знаку Весы, способны оживлять,
делать доступной для вас вашу же энергию, накопленную
когда-то в прошлом. Когда у вас плохое настроение, упа-
док сил, можно надевать классический костюм из шер-
стяной или хлопчатобумажной ткани, полезно сочетать
в своем наряде черное, темно-синее или красное с бе-
лым. Изящные украшения, особенно красивые тонкие
пояса, мелкие украшения, например маленькие серьги,
тоненькие цепочки, бусы из мелких бусинок, одежда
классического стиля — это ваши талисманы силы. Дома
и на работе можно иметь одно или несколько комнатных
растений Весов: вриезия блестящая, белопероне капель-
ная, хризантема: индийская, крупноцветковая, мелко-
цветковая, кустарниковая; клейера японская, кроссандра
воронковидная, гипнеаструм гибридный, иксора алая,
якобиния мясокрасная, пахистахис желтый, агапантус
африканский, брунфельсия чашевидная, гербера Джем-
сона, ахименес гибридный, азалия индийская (белая),

13


[[page 15]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ананас: крупнохохолковый, прицветниковый, зигокактус
усеченный (декабрист), эпифиллум Акермана, целозия
перистая, цеструм ночной, кротон, кроссандра волнис-
толистная, куфея огненно-красная, фатсия японская,
гелиотроп гибридный, гибискус (китайская роза), гор-
тензия крупнолистная, лилия.

Талисманы удачи. Талисманы силы, перечисленные
выше, нужно сочетать с талисманами удачи, которые
являются элементами, соответствующими знаку Овен.
Талисманы удачи — это предметы, которые помогут
направить вашу базовую энергию в нужное русло, пра-
BHJIbHO выстроить вашу жизнь, более полно реализо-
ваться, взять от жизни максимум для своего развития
и благополучия. Талисманы удачи для вас — это: рас-
клешенная, широкая одежда красных оттенков, особен-
но красный головной убор, яркие украшения всех от-
тенков красного, крупные яркие заколки для волос,
серьги больного размера; комнатные растения: ирези-
не Линдена и Хербста, гемиграфис чередующийся, эх-
Mes сверкающая, полосатая и Шантина, гранат карли-
ковый, садовая герань (с красными и темно-розовыми
цветами), колерия пушистоцветковая, азалия индий-
ская и японская (с красными и розовыми цветами), бе-
гония королевская, молочай блестящий, хавортия по-
лосатая, гусмания язычковая.

На какие проблемы не стоит обращать внимание. Ког-
да-то в прошлом вы научились быть дипломатичным,
приятным в общении, научились нравиться людям и со-
здавать гармонию вокруг себя. Но теперь, если вы займе-
тесь налаживанием отношений с людьми, если озадачи-
тесь вопросом нартнерских отношений, захотите видеть
вокруг себя красивую обстановку, вам не удастся это сде-
лать напрямую. Чем меньше вы занимаетесь перечислен-
ными выше вопросами, тем скорее получите желаемый
результат. Нельзя вернуться в прошлое и что-то изме-
нить там. Для вас темы красоты, гармонии и партнер-
ских отношений являются прошлым. Если вы пойдете в

14


[[page 16]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

будущее, встанете спиной к прошлому — не будете ду-
мать о TOM, каким хотят видеть вас ваши деловые и иные
партнеры, как понравиться окружающим, как сделать
что-либо гармоничным, то энергия, накопленная в про-
шлом, высвободится, и вас будут любить, и мир вокруг
вас станет красивым.

Кем вам нужно стать. Энергия, опыт, умения, на-
работанные в прошлом, теперь должны помочь вам
двигаться в будущее. Ваше будущее — это вы сами.
Знак Овен, в котором находится Северный Лунный
узел, связан с личностью человека, с его внутренним
«Я», с его личными интересами. Вы умеете подчинять-
ся чужим интересам, но нужно научиться не забывать
о своих целях, планах, намерениях и потребностях. По-
старайтесь так взаимодействовать с людьми, чтобы не
происходило ущемления ваших прав, свобод и инте-
ресов. Пользуясь поддержкой и доверием партнеров,
вам нужно стремиться к реализации личных планов.

В идеале вам нужно прославиться, совершить под-
BHT, сделать что-то такое, что выделит вас из толпы.
Нужно заявить миру о себе, проявить свои таланты,
чтобы когда-то о вас сказали: «Он — молодец!» Вам
полезно периодически анализировать себя и перечис-
лять самому себе свои достоинства. Повышайте свою
самооценку, вырабатывайте свою личную жизненную
позицию, развивайте в себе мужские. качества, волю,
идите к цели, которую вы сами себе наметили, и не
бойтесь брать на себя роль лидера. Чем лучше у вас это
получится, тем более гармоничными и взаимнополез-
ными будут ващи отношения с людьми, тем более эф-
фективно будет происходить ваше развитие.

Принято считать, что эгоизм — это плохо. Однако кто
же должен помнить об интересах человека, как не он сам.
Плохо, когда человек, кроме себя, никого больше не ви-
дит и не слышит, когда у него развивается эгоцентризм.
А эгоизм — это вполне нормально, а для вас — просто
необходимо. Понимание того, кто вы есть, какой вы и

15


[[page 17]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

что вам нужно от жизни, сделает вас успешным, реали-
зованным, гармоничным человеком, позволит вам разви-
ваться, идти в свое светлое будущее.

Если вы откажетесь от личных интересов ради удов-
летворения потребностей окружающих, тогда судьба мо-
жет жестоко наказать вас, лишив любви людей, и глав-
ное, внутреннего ошущения того, кто вы есть. Всегда,
когда человек не следует программе Северного Лунного
узла, в его жизни все переворачивается с ног на голову,
человек как бы теряет приобретенный ранее багаж и не
создает нового, оставаясь с пустыми руками, беспомощ-
ным, лишенным какой-либо поддержки. Вас будут лю-
бить, ценить не за то, что вы готовы к компромиссу, а за
то, что вы знаете, чего хотите. Ваша жизнь будет удачно
складываться, когда вы не позволяете кому бы то ни
было менять ваши планы.

Сюжеты вашей жизни. Вы — одиночка, которому мно-
гие симпатизируют. Вы бросаете свои дела и бежите по-
могать кому-то. Может быть, вам и скажут за это спаси-
бо, но потом вы поймете, что поступили неправильно,
что сделали хуже и себе, и тому, кому помогали. Вы го-
ворите: «Я занят» — и продолжаете заниматься своим
делом, и это каким-то неведомым образом улучигает
ванги отношения с теми, на чей зов вы не откликнулись.
Вы часто говорите: «A...», и, хотя вы не всегда являетесь
хорошим, то есть молчаливым, собеседником, вас любят,
вами восхищаются и хотят с вами общаться.

Медитация на удачу. Если вы не удовлетворены своей
жизнью, вам кажется, что в своем развитии вы топчетесь
на месте, если ваша душа просит большего удовлетворе-
ния, большей реализации, если, начиная новое дело, вы
сталкиваетесь с труднопреодолимыми препятствиями,
попробуйте «подружиться» с управителем вашего «свет-
лого будущего». Для этого можно представить зодиакаль-
ный круг, выделив на нем знак Овен. Поместите в поле
этого знака самого себя. Можно представить, что у вас в
руке факел — символ энергии Овна, или какое-либо ору-

16


[[page 18]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

жие, с помощью которого вы будете бороться с трудно-
стями. Себя лучше представлять в красной одежде, в
одежде первобытных людей, или в рыцарских доспехах,
в военной одежде, так как все это соответствует харак-
теру Овна. Находясь в поле Овна, будьте активным, на-
пример сражайтесь с чудовищами, символизирующими
ваши трудности, или бегите к намеченной цели, займи-
тесь строительством своего благополучия. Можно пред-
ставить, как от противоположного знака — Весы к вам
поднимается лестница, по которой вы и попали в Овен.

Перенесите на образы своей медитации истории из
вашей жизни, проиграйте трудности, с которыми в ре-
альной жизни вам тяжело справиться, что уже само по
себе может избавить вас от ненужных проблем, сделать
вас более везучим.

Тайное в явном
Северный узел — в Тельце, Южный — в Скорпионе

Кем вы были в прошлой жизни. Ваше прошлое связа-
но со знаком Скорпион, поэтому вы могли иметь про-
фессии и занятия, которым этот знак покровительствует.
Например, в прошлых жизнях вы могли быть колдуном,
магом или имели тесные контакты с такими людьми. Вы
могли заниматься эзотерическими (тайными) науками,
алхимией, вообще быть исследователем в какой-либо
области, химиком, человеком, изучающим устройство
недр земли, сотрудником тайных служб, например раз-
ведчиком, любителем острых ошущений, работником
кладбища, палачом, ночным сторожем. Вас привлекала
тайна смерти, общение с духами и эротические проявле-
ния. Вы могли быть и бездельником, живущим за чужой
счет, и моряком, спасателем, акушером, сексологом...

Многие из перечисленных выше занятий могут яв-
ляться вашей профессией в настоящем. Но успеха в

17


[[page 19]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

них вы добьетесь, только если будете вдохновлены
идеей Северного узла, который, будучи в земном
Тельце, рекомендует постигать законы не тайного, а
явното, материального мира. Зная некую тайну жиз-
ни, вы должны материализовать ее, показать через фи-
зические явления и предметы.

Ваши врожденные умения и качества. Вы знаете боль-
ше других; и это знание может тяготить вас, так как мало
тех, с кем вы способны им поделиться. Наверняка вы
любите одиночество, так как оно позволяет окунуться в
свои мысли и переживания. Из своего подсознания или
от каких-то невидимых существ вы способны получать
информацию о тайнах загробной жизни, о нюансах, свя-
занных с рождением, смертью и сексуальностью.

Из прошлых жизней вы могли принести такое каче-
ство, как обилчивость. Ваше внутреннее состояние мо-
жет быть весьма тяжелым, иногда не только вашим со-
беседникам, но и вам самому сложно выдержать интен-
сивные энергетические потоки, проходящие через вашу
душу. У вас часто может быть мрачное настроение, вы-
званное прикосновением вашей личности к бездне тайн.

Вы способны разобраться в любой проблеме, дойти
до первопричины любого явления, правда, для этого
нужно слишком много времени и душевных сил. У вас
вполне может быть развитая интуиция, ясновидение,
яснослышание и другие необычные способности. Вы
можете получать полезную информацию через свои
сновидения. Вы умеете получать от других людей то,
что вам нужно.

Что вас отличает от других. Какие-то необычные си-
туации в вашей жизни связаны со знаком Скорпион. Это
могут быть странные эротические фантазии или реаль-
ные любовные приключения. Может быть, вам когда-то
приснился человек, которого потом вы встретили и по-
любили. У вас может быть мистический опыт, не исклю-
чено переживание клинической смерти, контакт с суще-
ствами из потустороннего мира.

18


[[page 20]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Ваши помощники. Знак Скорпион, связанный с ва-
шим прошлым, содержит в себе и указание на то, кто
или что является вашим помощником в настоящем. Но
Скорпион — знак тайны, поэтому и ваши помощники
могут быть скрытыми от глаз, невидимыми духами. Че-
рез медитацию есть шанс настроиться на них и полу-
чить полезную информацию. Видимым, явным помощ-
ником, который способен давать вам ценные советы,
может быть ваш сексуальный партнер.

Талисманы силы. Всегда, когда у вас упадок сил, все
валится из рук, появляется апатия, можно облачаться в
одежду, надевать украшения, окружать себя комнатны-
ми растениями, которые соответствуют знаку Скорпион
и помогут вам открыть «второе дыхание», высвободить
ваш потенциал. Вапги талисманы силы: одежда из тка-
ни темного цвета, одежда, полностью скрывающая тело.
Украшения, содержащие изображения экзотических
животных, таинственные символы; украшения из темно-
бордовых, темно-коричневых камней. Комнатные расте-
ния: астрофитум украшенный, опунция мелковолосис-
тая, адениум толстый, дурман душистый и белоснежный,
молочай тирукали, непентес, саррацения, паслен перце-
видный и ложноперечный, пустынные кактусы, драцена.
дракон (драконово дерево), гинура плетеносная, олеандр
обыкновенный, стапелия пестрая, алоэ колначковидное,
фаукария тигровая, горноколосник колючий.

Талисманы удачи. Талисманы силы, перечисленные
выше, желательно совмещать с предметами, соответству-
ющими знаку положения Северного узла. Эти предметы
передадут вам энергию, которая поспособствует вырав-
ниванию, нормализации вашего внутреннего состояния
и внешних обстоятельств, помогут вам правильно сори-
ентироваться в жизни и заняться тем, что сделает вас
счастливее. Ваши талисманы удачи: практичная, подчер-
кивающая фигуру одежда из натуральной ткани зелено-
го, коричневого, розового цвета. Одежда и другие пред-
меты из ткани с изображением элементов природы,

19


[[page 21]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

например животных, цветов. Украшения из растений и
других природных материалов, например перьев; камни
зеленоватого, коричневатого и розового цвета. Комнат-
ные растения: криптантус: поясной, бромелиевидный,
Фостера; глоксиния лесная, нертера гренадская и прижа-
тая, пилея Спруса, гибриды глоксинии (синнингии),
стрептокарпус гибридный, бертолония мраморная, дю-
шения индийская, эписция гвоздикоцветковая, фиалка
узумбарская, каланхоэ Блосфельда и Мангина, цикламен
персидский, ампельные пеперомии, бегонии декоратив-
ноцветущие.

На какие проблемы не стоит обращать внимание. С
таким положением Лунных узлов человека привлекают
тайны мира. Иногда он пытается изменить ход собы-
тий в своей жизни путем энергетических манипуляций,
колдовства, заговоров. Но ему не удастся повлиять на
тайные законы через внутреннее воздействие на них.
Такому человеку не стоит «колдовать», пытаться стать
волшебником и изменить что-то в жизни путем внут-
ренних усилий. От него требуются простые физические
действия, любовь к земному труду. Когда этот человек
засучит рукава и станет вкалывать в поте лица, тогда
тайные закономерности изменятся, внутренние препят-
ствия растворятся, тяжелые переживания перестанут
волновать и мешать процветанию. Чем меныше чело-
век сосредотачивается на скрытых, но таких явных для
него закономерностях судьбы, тем скорее они станут
для него благими.

Кем вам нужно стать. Опираясь на знание или ощуще-
ние тайных законов бытия, вам нужно осваивать земные
просторы, нужно овладевать ремеслами, рабочими спе-
циальностями, учиться выражать свой внутренний мир в
материи, делать тайное явным. Например, можно зани-
маться скульптурой и «лепить» свое настроение, можно
сажать цветы и деревья, строить дома, шить одежду, вы-
ражая через результаты деятельности глубину вашей на-
туры. Перед вами практически безграничное поле для

20


[[page 22]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

деятельности — вся земля. Любые рабочие специально-
сти, и особенно те, которые ближе к земле и красоте, —
это занятия, которые поведут вас в светлое будущее, по-
зволят реализоваться, максимально удобно устроить
CBOIO ЖИЗНЬ.

Ваше будущее связано со знаком Телец, в котором в
вашем гороскопе находится Северный Лунный узел. Те-
лец умеет довольствоваться малым, и вам нужно этому
научиться. Он уважает свой и чужой труд, любит рабо-
тать, умеет рассчитывать свои силы, — и перед вами сто-
ят такие же задачи. Телец нередко создает нам проблему
выбора, и вам придется решить такую проблему. Нрихо-
дя в магазин за нужным вам товаром, научитесь выбирать
его быстро, попробуйте почувствовать, в каком магази-
не вас ждет нужная вам вещь. Скорпион когда-то в про-
шлом научил вас этому, и теперь осталось только вспом-
нить, как это делается, как использовать интуицию для
решения любых насущных задач.

Вам очень желательно развить в себе мягкость, на-
учиться нравиться людям, полезно изучать естествен-
ные науки и экономику. Учитесь зарабатывать и тра-
тить деньги, бережно относиться к своему здоровью, не
игнорировать потребности тела.

Если вы откажетесь от реализации программы Тель-
ца и будете погружены в «скорпионьи» тайны, в свои
переживания, если мир ваших фантазий кажется вам
более реальным, чем окружающая действительность,
если вместо того, чтобы устроиться на работу, вы про-
сите одолжить вам денег, если вы медитируете и фи-
лософствуете, когда нужно починить текущий кран,
судьба может наказать вас, лишив понимания духовных
законов жизни, наслав болезни и нищету.

Сюжеты вашей жизни. Ощущение, что истина где-то
рядом, почти постоянно присутствует в вашей душе.
Вы ищете истину, но она все время ускользает от вас.
Вы хотели бы иметь духовного наставника и созидать
путем духовных усилий, а ваши родители, приятели,

21


[[page 23]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

учителя говорят вам: «Займись лучше реальным делом».
Когда вы занимаетесь реальным делом, проходят тре-
воги и подавленное состояние, мир кажется таким по-
нятным и простым, и вы смеетесь над собой -- «вот же
истина, она в труде!».

Медитация на удачу. Если вас не оставляет ощущение,
что что-то в вашей жизни не так, если вы ищете спосо-
бы для большей реализации, большего удовлетворения,
тогда попробуйте помедитировать на знак зодиака, в ко-
тором в вашем гороскопе находится Северный Лунный
узел. Начертите зодиакальный круг, выделите на нем
поле знака Телец. Представьте, что вы, находясь в поле
этого знака, занимаетесь земледелием, собираете плоды,
поливаете цветы, общаетесь с природой, что вы деревен-
ский житель, крестьянин, и постарайтесь получить удо-
вольствие от этого. Можно представлять себя занима-
ющимся любым физическим трудом, пасечником или
просто внешне очень красивым. В такой медитации важ-
но добиться ощущения, что природа вас принимает, что
вы соединяетесь с ней.

Можно представить лесенку, мостик или иное при-
способление, по которому вы перебираетесь из знака
Скорпион (из своего прошлого) в знак Телец, а также
как из знака Скорпион вы несете с собой багаж, кото-
рый открываете в поле знака Телец, и достаете из него
какие-то орудия труда, удобную одежду или что угод-
но, что помогает вам действовать в поле Тельца.

Мудрый шутник

Северный узел — в Близнецах,
Южный узел — в Стрельце

Кем вы были в прошлой жизни. Ваше прошлое связа-
но со знаком Стрелец..Это означает, что в прошлых жиз-
нях вы могли быть путешественником, священнослужи-

22


[[page 24]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

телем, миссионером, юристом, учителем, философом,
управленцем, политиком. У вас был широкий круг инте-
ресов, обширная сфера деятельности, вас привлекало
все, что расширяло рамки вашего сознания, помогало
обогатить свое представление о мире.

В этой жизни вы могли выбрать какие-то профес-
сии Стрельца, например стать учителем, заняться но-
литикой, наукой, защитить докторскую диссертацию
или организовать свое предприятие с обширной сфе-
рой деятельности. Однако теперь стрельцовские заня-
тия должны быть подчинены идее Северного узла в
Близнецах, то есть направлены на общение и облегче-
ние вашего внутреннего состояния. Если вы — учитель,
тогда вас должны вдохновлять дети, которых вы учите
и благодаря контакту с которыми вы остаетесь совре-
менным, молодым человеком. Если вы — политик, то
общение с коллегами, общественностью, журналиста-
ми может дать вам нечто более ценное, чем собствен-
но работа. Где и кем бы вы ни работали, коллектив —
важнее самого дела, которым вы занимаетесь. Может,
это немного странно, но для вас очень важно любить
общение, и основная идея вашей профессии как раз и
должна состоять в обмене информацией.

Ваши врожденные умения и качества. В прошлом вы
приобрели мудрость, преуспели, расширяя свои взгляды
на мир. И теперь вы имеете свою философскую концеп-
цию, понимаете свою духовную задачу, способны оце-
нить духовные проблемы других людей, направить людей
на путь внутреннего развития. Многие люди считают вас
замечательным человеком, так как ваша духовная сущ-
ность уже достаточно развита.

Вы способны заглянуть за горизонт, увидеть, к чему
приведут человека его нынешние действия, вы облада-
ете стратегическим мышлением и способны действо-
вать на перспективу. Вам не безразлична судьба своей
страны и мира, вы могли бы дать верные советы тем,
кто занимается политикой, управляет большой группой

23


[[page 25]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

людей. Из вас получился бы отличный учитель, гуру,
наставник, проповедник, вы умеете транслировать вы-
сокие идеи.

Что вас отличает от других. То, что находится в ве-
дении знака Стрелец и является вашим прошлым, мо-
жет выделять вас, делать особенным. Может быть, вам
приходилось много путешествовать, причем по экзоти-
ческим странам или при странных обстоятельствах. Во
время путешествий с вами случаются какие-то необыч-
ные истории. Или вы ощутили себя мудрым еще в дет-
стве, начав читать Священное Писание, вы вдруг по-
чувствовали, что знаете все, что там написано, что сами
были свидетелем описанных историй.

Ваши помощники. Представители знака Стрелец яв-
ляются вашими помощниками, способными пробу-
дить, раскрыть вашу личность, помочь вам справиться
с вашими проблемами. Вам стоит прислушиваться к
советам и критике своих учителей, любых философс-
ки настроенных людей, людей с высшим гуманитар-
ным образованием, служителей церкви и религиозных
людей.

Талисманы силы. Когда у вас упадок сил, плохое на-
строение, можно облачиться в одежду Стрельца или ок-
ружить себя комнатными растениями этого знака, так
как все это поможет вам воспрянуть духом, открыть ре-
зервуары своего потенциала и справиться с трудностями.
Ваши талисманы силы: одежда свободного покроя с не-
симметричным рисунком из ткани всех оттенков синего
цвета. Украшения любых оттенков синего, крупные
украшения любых цветов, из любых материалов или со-
четающие сразу несколько материалов, например дере-
во, металл, кожу, камни. Комнатные растения: хамедо-
рея изящная и прорывающаяся, шефлера древовидная,
спарманния африканская (комнатная липа), тунбергия
крылатая, тетрастигма Вуанье (комнатный виноград),
стрелиция королевская, шефлера лучелистная (дерево-
зонтик, дерево-осьминог), сансевиерия трехполосая (те-

24


[[page 26]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

щин.язык, змеиная шкура), хризалидокарпус желтова-
тый, лашеналия алоэвидная, хемантус Катарины, фикус
священный, эухарис крупноцветковый, кринум Пауэлла,
кливия киноварная, лимон, комнатные бонсаи.

. Талисманы удачи. Талисманы силы желательно со-
вмещать с-талисманами удачи, которые являются эле-
ментами знака Близнецы и помогут вам правильным
образом выстроить свою жизнь. Ваши талисманы уда-
чи: одежда пестрых цветов, салатового цвета, свобод-
ного покроя из шелковой или иной легко драпирую-
щейся ткани. Пестрые украшения из различных мелких
предметов, например камешков, ракушек, кусочков де-
рева или пластика. Всевозможные некрупные браслеты,
колечки с камнями разных форм и окрасок. Комнат-
ные растения: гревиллея мощная, жакаранда мимозо-
листная, погонатерум (тростник комнатный просо-
видный), арундинария блестящая, филодендрон узко-
рассеченный, аспарагусы: перистый, густоцветковый,
спаржевидный, Мейера; папоротники: нефролепис воз-
вышенный и сердцелистный, блехнум горбатый, ци-
ботиум Шиде, многорядник ушковатый; плющи, финики
канарский и Робелена, кокос Ведделя, традесканция,
зебрина, каллизия изящная, сеткреазия пурпурная,
цианотис кьюский, хлорофитум хохлатый.

На какие ‘проблемы не стоит обращать внимание. То,
что связано с нашим прошлым — с Южным Лунным y3-
лом, мы не можем изменить в настоящем. Ваше прошлое
подчинено влиянию Стрельца, поэтому вам сложно в
настоящем решать стратегические и духовные задачи
напрямую. Только когда мы встаем спиной к прошлому
и устремляемся в будущее, прошлое перестает беспоко-
ить. Вам нужно встать спиной к проблемам Стрельца и
устремиться в поле Близнецов. То есть надо искать спо-
собы облегчения своего внутреннего состояния, можно
медитировать, гулять, встречаться с приятелями, ходить
на разные обучающие курсы, заниматься повседневной
работой — всем, чем заведуют Близнецы, — чтобы сами

25


[[page 27]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

собой разрешились духовные конфликты, чтобы обсто-
ятельства вашей жизни выстроились в направлении до-
стижения дальних целей. Когда вы разглядываете то, что
лежит перед вашим носом, решаете житейские задачи,
вы одновременно понимаете, что ожидает вас в будущем,
сами собой решаются мировоззренческие, нравствен-
ные, религиозные, духовные проблемы.

Кем вам нужно стать. При таком положении Лун-
ных узлов человеку нужно стать проще. Для него на
все сто справедливо утверждение: «Стань проще, — и
к тебе люди потянутся». Он уже достаточно развит
духовно, уже обладает хорошим сознанием, и теперь
ему желательно научиться взаимодействовать с обыч-
ными людьми, которые, может быть, прошли гораздо
меньший путь в своем развитии, у которых более про-
стые представления о мире, они живут повседневны-
ми заботами и не задумываются о смысле жизни.

Северный узел в Близнецах рекомендует человеку,
опираясь на его внутренние богатства, учиться понимать
простых людей, находить с ними общий язык, получать
удовлетворение от обыкновенной каждодневной работы.
Нужно развивать чувство юмора, коммуникативные ка-
чества, стараться легче относиться к трудностям жизни.
Такому человеку надо учиться выражать сложные мыс-
ли «на пальцах», высокие идеи доносить с помощью по-
нятных всем слов.

При таком положении Лунных узлов человека мож-
но сравнить с Ангелом, который из горних миров опус-
кается в мир людей и говорит с ними на одном языке
о том, что их волнует.

Если человек откажется от реализации программы
Близнецов, будет очень избирателен в контактах, не на-
учится понимать простых людей с их житейскими труд-
ностями, если он не захочет делиться своей мудростью с
окружающими и его чувство юмора не будет развивать-
ся, тогда небеса могут серьезно наказать человека, лишив
его и мудрости, и какого бы то ни было общения.

26


[[page 28]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Сюжеты вашей жизни. «Нет, они не понимают
меня», — думаете вы после попытки вразумить ко-
го-то. Вы делитесь самым сокровенным, а собесед-
ник не понимает. Вы философствуете о будущем, а
другие собеседники не видят дальше своего носа.
Наконец, вы говорите банальные вещи, и их все по-
нимают и одобряют. Незачем метать бисер перед сви-
ньями, ни к чему ходить со своим уставом в чужой
монастырь. Живя среди людей, легче быть как все.
Научившись быть как все, вы находите единомыш-
ленников, друзей, поклонников и свое собственное
счастье.

Медитация на удачу. Если ваша жизнь кажется вам
скучной, вы ощущаете внутреннюю неудовлетворен-
ность, потребность в большей реализации, можно по-
медитировать на обитель вазиего благополучия — на
знак Близнецы. Представьте зодиакальный круг, вы-
делите на нем знак Близнецы и мысленно отправляй-
тесь туда. Можно представить, как в поле этого знака
разворачиваются свойственные Близнецам ситуации.
Например, вы встречаете своего одноклассника, ста-
рого или нового знакомого, знакомитесь с кем-то, об-
щаетесь с подростками, гуляете, разговариваете с кем-
то невидимым, читаете книгу, слушаете радио, сидите
на уроке, смеетесь, глядя на клоуна, летаете, занима-
етесь акробатикой, запускаете воздушного змея. Мож-
но представлять легкое дуновение ветра, траву, зелень
деревьев. Можно мысленно нарисовать лестницу, мо-
стик или какое-нибудь транспортное средство, достав-
ляющее вас из противоположного знака, Стрелец, в
знак Близнецы. Дополнив образ багажом, который вы
принесли с собой из Стрельца и открыли в Близненах,
а содержимое раздали тем, кто встретился вам в поле
этого знака.

Важно, чтобы в такой медитации было достигнуто
ошущение внутренней легкости, нейтрального, спокой-
ного отношения к себе и к миру.

27 .


[[page 29]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Строгая няня
Северный узел — в Paxe, Южный узел — в Козероге

Кем вы были в прошлой жизни. Ваше прошлое свя-
зано со знаком Козерог, поэтому когда-то в прошлом
вы овладели профессиями этого знака. Вы могли быть
правителем города, страны или иной территории,
каким-либо начальником, карьеристом, сотрудником
строительной, государственной организации, музея. Вы
имели дело с чем-то жизненно важным для людей, с
чем связано понятие судьбы. Возможно, вы реализовы-
вали какой-то крупный проект, на который у вас ушла
вся жизнь. Вы могли быть законодателем, сторожем,
бюрократом, контролером чего-либо, архитектором,
чертежником, писарем, скалолазом.

С таким положением Лунных узлов человеку легко
стать начальником в настоящем, сделать карьеру, но
теперь в любой своей деятельности он должен вдохнов-
ляться идеями Северного узла, который, будучи в Раке,
настоятельно рекомендует больше внимания уделять
семье и собственному внутреннему миру.

Ваши врожденные умения и качества. Вам от рожде-
ния присущи многие качества знака Козерог. Напри-
мер, у вас развитое чувство ответственности, чувство
долга, вы способны быстро оценить любую ситуацию
и сделать вывод о TOM, как в данном случае правиль-
но было бы поступить. Вам характерны многие муж-
ские качества: воля, целеустремленность, упорство. Вы
трудолюбивы и способны стратегически мыслить, вас
не пугает монотонная работа, длительная реализация
какого-нибудь большого проекта. Вы можете быть
очень упрямым, последовательным, аккуратным, вы
добиваетесь того, что вам нужно. Вы сам себе началь-
ник. Даже если над вами есть старший по званию, вы
чувствуете себя вправе самостоятельно принимать ре-
шения.

28


[[page 30]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

На вас можно положиться, вам можно доверять. Од-
нако кое-кто считает вас слишком сдержанным, холод-
ным, «сухарем». Некоторые побаиваются вас, подозре-
вая, что вы способны на жестокость. Стремясь к своей
цели, вы готовы пойти по головам других, и, даже если
вы этого никогда не делаете, потенциальная способ-
ность сделать это может отпугивать от вас людей.

Что вас отличает от других. То, что связано со зна-
ком Козерог, может проявляться в вашей жизни ка-
ким-то необычным образом. Например, у вас могут
быть слишком теплые отношения с начальством, тог-
да как у остальных работников эти отношения офи-
циальные и сухие. Может быть, некий начальник
сделал для вас то, что никак не вписывалось в круг его
обязанностей и интересов. Необыкновенные истории
вашей жизни могут быть связаны с вашим отцом или
с вашей собственной карьерой.

Ваши помощники. Ваши помощники — это предста-
вители знака Козерог, к советам которых вам полезно
прислушиваться. Это могут быть отец, дед, люди стар-
wero возраста, люди с трудной судьбой или наделен-
ные властью. Все они помотут вам вспомнить знания,
которые вы получили в далеком прошлом и которые
теперь являются базой для вашего движения по жиз-
ни. Не обязательно люди будут давать вам прямые ин-
струкции. Иногда их советы и критика окажутся не-
приятными и покажутся неприемлемыми, однако не
отмахивайтесь от них, подумайте и поймете, что вас
правильно сориентировали.

Талисманы силы. Всегда, когда у вас плохое настро-
ение, когда вы психически или физически истощены,
можно окружить себя предметами, родственными зна-
ку Козерог. Они поддержат вас, сообщат импульсы, ко-
торые поспособствуют оживлению вашей базовой энер-
гии, вашей силы.

Ваши талисманы силы: одежда классического сти-
ля из черной или серой ткани. Одежда, которую вы

29


[[page 31]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

давно носите, любая старая одежда, вещи, доставши-
еся от предков. Маленькие, почти незаметные украше-
ния черного, темно-синего, серого цвета, выполнен-
ные из долговечных материалов. Комнатные растения:
ливистона южная и китайская, эониум древовидный,
араукария разнолистная, цикас (саговник) завернутый,
дизиготека изящнейшая, пахиподиум Ламера, ного-
плодник крупнолистный, драцена деремская и души-
стая, хвойные растения, юкка слоновая, фикус каучу-
коносный, Бенджамина, лировидный, бенгальский
(баньян); лавр благородный, литопс, аргиродерма яич-
ковидная, лапидария Маргарет, конофитум Фридриха,
хамеропс приземистый, трахикарпус Форчуна, вашин-
гтония нитеносная, толстянка: серебристая, серповид-
ная, древовидная (денежное дерево, обезьянье дерево).

Талисманы удачи. Талисманы силы желательно совме-
щать с талисманами удачи — предметами, родственны-
ми знаку Рак и способствующими выравниванию вазней
линии жизни, избавлению от ненужных трудностей, ва-
шей реализации.

Ваши талисманы удачи: одежда из мягкой ткани пас-
тельных тонов, вязаная одежда, одежда из бархата, вель-
вета, натурального или искусственного меха. Украшения
с крупными бледными, матовыми камнями, из светлых
пород дерева, из светлых перьев или растений, антиквар-
ные украшения или выполненные под старину. Комнат-
ные растения: бильбергия поникающая, молочай пух-
лый, глоттифиллюм, гемантус белоцветковый, хойя
прекрасная, каланхоэ Дегремона, камыш свисающий,
аглаонема скромная, аир злаковидный, бегония Мэсона,
диффенбахия прелестная, фуксия гибридная, кустовид-
ные пеперомии: серебристая, плющелистная, сморщен-
ная; алоэ (столетник): древовидное, остистое, приземи-
стое, пестрое; котиледон волнистый, хавортия жемчуго-
носная и шахматная; гастерия бородавчатая, эчеверия:
Деренберга, сизая, щетинистая, Гармса, горбатоцветко-
вая; каланхоэ: войлочное, бехарское.

30


[[page 32]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

На какие проблемы не стоит обращать внимание. Все
то, что связано со знаком Козерог, является вашим
прошлым, в которое теперь вы не можете вернуться и
что-то там изменить. Однако проблемы Козерога ре-
шатся сами собой, если вы нацелены на занятия Рака.
Если вы станете более мягким, сострадательным, ду-
шевным, добрым, как требует Рак, то различные про-
блемы на работе перестанут быть актуальными, они
исчезнут. Если вы беспокоитесь о своих родственни-
ках и духовно близких людях, тогда у вас будут карь-
ера и прекрасные отношения с начальством. Любые
очень трудные задачи, испытания (которыми заведует
Козерог) упростятся, будут легче решаться, если смяг-
читесь вы сами, если вы станете больше заботиться
о домочадцах, постараетесь понимать, а не осуждать
людей.

Кем вам нужно стать. У вас есть твердость духа,
внутренний стержень, упорство и упрямство, но те-
Nepb нужно работать над мягкостью, гибкостью и те-
кучестью. Знак Рак, в который нацелен путь вашего
развития, настоятельно рекомендует искать в жизни
то, что принесет вам моральное удовлетворение, на-
полнит душу теплом и любовью. Общение с детьми,
близкими и дальними родственниками, оказание мо-
ральной поддержки людям, забота о благоустройстве
дома, участие в семейных и бытовых проблемах дру-
гих людей, увлечения, которые греют, радуют, умиро-
творяют вас, — вот что вам нужно для самореализации,
для движения в ваше светлое будущее, для успешно-
го восхождения по лестнице эволюции. У вас будет и
здоровье, и любимая работа, моральное и материаль-
ное удовлетворение, если вы почаще станете обра-
щаться за советом к своей душе, постараетесь следо-
вать своим душевным порывам.

При таком положении Лунных узлов человек получа-
ет мощную профессиональную реализацию, если на тру-
довые подвиги его вдохновляет или стимулирует семъя.

31


[[page 33]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Стротость и чувство справедливости, присущие такому
человеку, должны смягчиться душевностью, понимани-
ем людей и снисхождением к ним.

Если же человек откажется от реализации програм-
мы знака Рак, если родственники и собственные ду-
шевные ощущения не будут для него ориентиром и
стимулом, тогда судьба может жестоко наказать его,
лишив почестей, карьеры, внутреннего покоя и мира
в семье.

Сюжеты вашей жизни. Насаждая свои законы, вмеши-
ваясь в чужую жизнь, давая, как вам кажется, правиль-
ные советы людям, вы получаете душевную травму. Идя
напролом, отвоевывая себе жизненное пространство,
добиваясь своего любой ценой, вы наживаете себе вра-
тов. Вас боятся, когда вы ведете себя справедливо и тем
более когда устанавливаете свои порядки, беретесь пере-
страивать мир. Но, отказавшись от борьбы, смирившись
с тем, что у каждого человека свои особенности-недо-
статки, что мир несовершенен, на вас накатывает теплая
волна спокойствия, вас начинают любить, слушать, ува-
жать и хвалить.

Медитация на удачу. Если вы не удовлетворены до-
стигнутым, хотите наполнить свою жизнь радостью,
насытить свою душу новыми впечатлениями, если вас
не устраивают ваши доходы, занимаемая должность и
положение дел в личной жизни, тогда можно в меди-
тации «подружиться» с управителем вашего счастья —
со знаком Рак. Для этого можно представить зодиа-
кальный круг, выделив на нем поле этого знака. Затем
представить, как в этом поле происходят свойственные
Раку события: появляются ваши родственники, напри-
мер, они сидят все вместе за праздничным столом или
занимаются благоустройством дома. Или в поле Рака
разворачиваются истории с участием маленьких детей,
или просто там протекает река, искрится гладь озера,
распускаются водные лилии, рыба плещется в воде,
люди купаются в ней. Можно представить себя заходя-

32


[[page 34]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

щим в дом, который вы считаете своим, или просто
белые облака, мягкую перину, на которой отдыхаете вы
или кто-то еще.

В такой медитации важно достичь ощущения душев-
ного комфорта. Можно представить, как теплая вода
или мягкие облака заполняют вас изнутри.

Также можно представлять, как из противоположно-
го знака — Козерог — в знак Рак тянется дорожка, по
которой вы и попали сюда, а багаж, принесенный из
Козерога, вы раздаете своим родственникам или духов-
но близким людям.

Экстравагантный творец
Северный узел — во Льве, Южный узел — в Водолее

Кем вы были в прошлой жизни. Ваше прошлое берет
свое начало в знаке Водолей, и это означает, что когда-
то в прошлых жизнях вы освоили профессии этого зна-
ка. Вы могли быть специалистом в области технических
наук, например радиотехником или электриком, иссле-
дователем, изобретателем, провидцем, просто болыним
фантазером, астрологом, летчиком. Вы имели дело с пе-
редовыми технологиями, развивали цивилизацию, вы-
двигали смелые гипотезы и предположения, были не та-
ким, как все, не исключено, что весьма талантливым и
даже гениальным человеком. Вы имели группу едино-
мышленников, вместе с которой создавали нечто не-
обычное. Если вы являлись простым рабочим, то навер-
няка использовали свои интеллектуальные способности
для усовершенствования орудий труда, изобретения но-
вых приспособлений и технологий. Если вы были арти-
стом, тогда образы, создаваемые вами, были неожидан-
НЫМИ.

Все, что свойственно знаку Водолей, является ваши-
ми врожденными качествами и способностями. И в этой

33


[[page 35]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

жизни вы могли выбрать какие-то профессии Водолея.
Однако теперь вы преуспеете, если вдохновитесь идеями
Льва и будете знакомить мир с оригинальностью Водо-
лея ради того, чтобы осчастливить людей, как требует
того Лев.

Ваши врожденные умения и качества. Наверняка вы
очень дружелюбный человек, по крайней мере, понима-
ете, что такое дружба и как следует строить отношения
с друзьями. Вы увлекаете людей своими необычными
идеями. Вы видите новое в самых привычных вещах, у
вас может быть прогрессивное мышление, вам интерес-
но размышлять о будущем, и порой вы способны пред-
видеть грядущие события. Вас могут считать белой
вороной, что-то в вашем характере сильно отличается
от общепринятого. Иногда ваше настроение резко ме-
няется, что не способствует ни вашему собственному
спокойствию, ни стабильности в отношениях с людь-
ми, но дает толчок для новых открытий.

Вы можете сильно увлекаться тем, что дает пищу
для ума, несет в себе прогрессивные идеи, является
нетрадиционным. В любой своей деятельности и в от-
ношениях вы умеете создать нечто нетрадиционное,
непривычное, оригинальное. Вы — новатор и экспе-
риментатор, человек с нестандартным мышлением,
способный сплотить вокруг себя группу единомыш-
ленников.

Что вас отличает от других. То, что связано со зна-
ком Водолей, может делать вас особенным, создавать
в жизни странные ситуации. У вас могут быть нетра-
динионные отношения с друзьями, например, вы жи-
вете с ними под одной крышей, единой семьей или
знакомство с будущим другом произошло при загадоч-
ных обстоятельствах. Может быть, вашим другом стал
тот, кто всегда считался вашим врагом. Или когда-то
вам пришлось изобрести вещь, не существовавшую до
тех пор в природе, хотя для подобного изобретатель-
ства у вас не было образования и навыков.

34


[[page 36]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Ваши помощники. Представители знака Водолей мо-
гут пробуждать ваши врожденные качества и умения,
помогать вам использовать свой потенциал. Водолей
заведует дружескими отноигениями, новаторством, по-
этому ваши друзья, а также любые прогрессивные уче-
ные, смелые новаторы, люди-оригиналы могут давать
вам полезные советы, способствовать вашей реали-
зации.

Талисманы силы. Всегда, когда у вас физическое или
психическое истощение, можно прибегнуть к помощи
талисманов, которые помогут высвободить вашу энер-
гию, укрепить ваши дух и тело. Такими талисманами
силы для вас являются: экстравагантная одежда, одеж-
да из ткани цвета электрик, фиолетового, лилового,
цвета морской волны или серебристого цвета, наряд
необычного покроя из современной, синтетической
ткани. Необычные, авангардные украшения из супер-
современных материалов, нетрадиционной формы, не-
естественно ярких цветов. Комнатные растения: ан-
тириум Шерцера, антириум Андре, гипестес листо-
колосый, сонерила жемчужная, клиантус красивый,
геогенантус волнистый, никодемия разнолистная, псев-
дэрантеум темно-багряный, маранта трехцветная (мо-
литвенное растение) и беложилковатая, ктенанта Оп-
пенгейма, строманта приятная, калатея: Лубберса, по-
лосатая, украшенная, розоватораскрашенная, Макоя,
замечательная; драцена Годсефа, крестовик Роули, кал-
листемон лимонно-желтый, peo пестрое, молочай пре-
краснейцгий и ребристый, кокколоба ягодоносная, ко-
леус: карликовый, Блюме, Фершаффельта; фиттония
серебристожилковая и Фершаффельта, абутилон (ком-
натный клен) полосатый и гибридный, алоказия Санде-
ра, бокарнея отогнутая (нолина), ятрофа подагрическая.

Талисманы удачи. Талисманы силы, перечисленные
выше, желательно сочетать с талисманами удачи, кото-
рые являются элементами знака Лев и способствуют
выравниванию вашей жизни, избавлению от ненужных

35


[[page 37]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

проблем, от всего, что мешает вам двигаться верным
курсом.

Ваши талисманы удачи: одежда из желтой или
оранжевой ткани, особенно сшитая по индивидуаль-
ному заказу, отделанная натуральными камнями, их
имитацией или мехом. Одежда сверкаюшая, из ткани
с люрексовой нитью или отделанная стразами. Золо-
тые украшения, украшения из любого желтого метал-
ла, изделия из янтаря или из любого натурального или
синтетического материала любых оттенков желтого.
Комнатные растения: дипладения Сандера, мединилла
величественная, пентас ланцетовидный, рейнвардтия
индийская, смитианта гибридная, алламанда слаби-
тельная, костус огненно-красный, глориоза Ротшиль-
да, плумерия красная, акалифа щетинистоволосистая,
амарантус хвостатый (щирица), афеландра оттопырен-
ная, зантедеския эфиопская (кала), кальцеолярия гиб-
ридная, камелия японская, гардения жасминовидная,
бальзамин (недотрога): Валлера, Холста, Петерса, сул-
тановидный, линейнолистный, Хокера; мимоза стыд-
ливая, пеларгония (герань) царская, роза.

На какие проблемы не стоит обращать внимание. Все
то, что связано с вашим прошлым, то есть со знаком
Водолей, может причинять вам беспокойство. Напри-
мер, ваши отношения с друзьями, ваши научные изыс-
кания.и стремление внедрить в жизнь свои изобрете-
ния могут быть камнем преткновения. Однако, чтобы
эти вопросы перестали вас беспокоить, не надо их ре-
шать напрямую, нужно устремиться в знак Лев, то есть
научиться радовать, вдохновлять людей, нести людям
энергию своего счастья, делиться с окружающими
только светлыми чувствами и мыслями, любить людей,
и тогда вокруг вас соберутся друзья, которые смогут вас
понять, разделят BAH идеи и захотят их воплотить.
Если, скажем, вы пойдете туда, где собираются люди
вашей профессии, где могут ‘находиться Te, которым
должны быть интересны Bal идеи, и станете налажи-

36


[[page 38]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

вать с ними отношения, то вряд ли эти отношения дей-
ствительно сформируются. Вам не нужно беспокоить-
ся о том, сколько у вас друзей и какие они, понимает
ли вас кто-нибудь. Просто творите, улыбайтесь, люби-
те, рассказывайте о себе, своих планах и идеях, и тог-
да растворятся препятствия между вами и вашими еди-
номышленниками, исчезнет все, что мешало реализо-
вать ваши планы.

Кем вам нужно стать. Ваше будущее направлено в
знак Лев. Это означает, что для процветания вам нуж-
но стать творцом. Вы умеете быть оригинальным, экс-
травагантным, и теперь это умение должно помочь со-
здать нечто красивое, гармоничное, солнечное, нечто
такое, что будет вызывать улыбку, станет вдохновлять
людей. Полезно развивать в себе качества знака Лев,
например благородство, организаторские способности,
бороться с консерватизмом и, пользуясь поддержкой
друзей, опираясь на свои интеллектуальные способ-
ности, объединять людей для того, чтобы передать им
свой энтузиазм.

Хорошо, если вы рады Солнцу (управляющее
Львом), если вы умеете любить и сообщать людям свое
хорошее настроение, если вы не боитесь выступать на
публике и являетесь человеком творческой профессии.
Вам нужно стать лидером, ярким, солнечным челове-
ком. Но если вы откажетесь от организаторской рабо-
ты и роли лидера, предпочтя хаотично протекающие
дружеские отношения, то судьба может наказать вас,
лишив ума, необычных идей, друзей, здоровья и при-
знания.

Сюжеты вашей жизни. Общаясь с людьми на равных,
вы видите непонимание и презрение в их глазах. Стре-
мясь помочь другу, выслушиваете упреки, а пытаясь
воплотить в жизнь свои идеалы, вы ощущаете опусто-
шенность. Почему никто не любит меня, такого умно-
го, находчивого и дружелюбного? Да потому, что люди
нуждаются в вожаке! И когда вы берете поводья в свои

37


[[page 39]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

руки и начинаете руководить своими друзьями и при-
ятелями, они вдруг смотрят на вас как на спасителя,
относятся к вам с пониманием, уважением и любовью,
да к тому же воплощают ваши идеи в жизнь.

Медитация на удачу. Лунные узлы считаются в аст-
рологии узлами кармы. То, к чему призывают нас эти
узлы кармы, трудно проигнорировать, так как слиш-
ком большие неприятности могут происходить от
невнимания к программе Лунных узлов. По печаль-
ной статистике, лишь малый процент людей успешно
справляется с заданием Лунных узлов. Подавляющее
число людей или стоят на месте в своем развитии, или
вовсе деградируют, расходуя то, что принесли с собой
из прошлого. Чтобы этого не происходило, чтобы шла
реализация, наработка новых полезных свойств, нуж-
но стараться развивать в себе качества Северного Лун-
ного узла, и для этого не лишним будет медитация,
мысленный настрой на темы того знака, в котором на-
ходится этот узел.

Медитацию можно проводить по-разному, представ-
ляя различные ситуации, свойственные знаку, в кото-
ром в вашем гороскопе находится Северный Лунный
узел. В качестве ориентира ниже приведены некоторые
варианты такого мысленного путешествия.

Представьте зодиакальный круг, выделите на нем
знак Лев. В поле этого знака можно мысленно нари-
совать льва, львиную семью, разыграть сцену с дрес-
сировщиком львов. Можно представить яркое солнце,
любые желтые или оранжевые предметы, например
себя в одежде такого цвета. Еще в поле Льва могут Ha-
ходиться ваш любимый человек, дворцы, золотые ку-
пола церквей, произведения искусства, плоские или
объемные предметы круглой формы. Можно предста-
вить радугу, по которой вы перебрались из противо-
положного знака — Водолей — в знак Лев. И багаж,
который вы принесли из Водолея, и теперь в поле
Льва из него извлекаете предметы, которые радуют

38


[[page 40]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ваших любимых, помогают создать из нескладных ве-
шей предметы круглой формы или перекрасить мрач-
ные вещи в желтый или золотистый цвет.

Самое главное в такой медитации — достичь ощуще-
ния счастья и любви, наполниться солнечной энергией.

Отзывчивый помощник
Северный узел — в Деве, Южный узел — в Рыбах

Кем вы были в прошлой жизни. Южный Лунный узел
в Рыбах говорит о том, что человек обладает духовным
богатством, которое может проявиться на поприще во-
лонтера, философа, поэта. Когда-то в прошлом вы мог-
ли быть отшельником, монахом, святым, служителем
церкви, писателем священных текстов, ясновидящим,
целителем, представителем творческий профессии,
мечтателем. Ваша деятельность могла быть связана с
водой, с местами лишения свободы, больницами, пси-
хическими состояниями людей, оказанием моральной
поддержки людям. Ваша жизнь была наполнена духов-
ным смыслом, возможно, вы много страдали ради со-
вершенствования.

И нынешняя жизнь тоже может проходить подоб-
ным образом, преподнося испытания для проверки ва-
шей веры и ваших духовных качеств. Но теперь все
богатства своей души нужно направить на земное слу-
жение. Может быть, теперь вы избрали какие-либо из
профессий Рыб, перечисленные выше. Но чем бы вы
ни занимались, нужно следовать указанию Северного
Лунного узла, который, будучи в земном знаке — в
Деве, рекомендует приносить людям реальную пользу,
способствовать улучшению ситуации в жизни людей
на материальном уровне. Вы умеете создавать духов-
ные богатства, и теперь нужно поработать над созда-
нием земных благ.

39


[[page 41]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Ваши врожденные умения и качества. Вы умеете чув-
ствовать, что творится в душах людей, понимать их на-
строение. У вас вполне может быть развитая интуиция,
богатая фантазия, ясновидение и яснослышание. Вы
способны глубоко сопереживать людям и природе, тон-
ко ощущать красоту поэтических строк, догадываться
о настроении композитора, написавшего музыку, кото-
рую вы слушаете, видеть проявления божественного в
земных событиях. Вам могут сниться сны, в которых
некто, очень похожий на святого, вещает какую-то
мудрость, вы умеете видеть, чувствовать и понимать
невидимое.

В худшем проявлении у человека с таким располо-
жением Лунных узлов бывает флегматичное состояние,
апатия, депрессия. Он не интересуется насущными де-
лами, не имеет интереса к решению каждодневных за-
дач. То есть он отказывается быть здесь и сейчас, жить
и действовать в той реальности, которая его окружает.
Его тянет в горние миры, к Богу, где, как ему кажет-
ся, он будет счастлив. Для гармоничного существова-
ния такому человеку нужно немного прагматизма.

Что вас отличает от других. То, что связано со зна-
ком положения Южного Лунного узла, может иметь
необычное проявление в жизни человека. В данном
случае странные истории могут происходить по сюже-
там знака Рыбы. Например, когда-то вы могли увидеть
мироточащую икону, лик святого наяву, получить та-
кую информацию через сновидение, которая измени-
ла вашу судьбу.

Ваши помощники. Все те, кто находится в ведении
знака Рыбы, являются вашими помощниками, способ-
ными пробудить ванту мудрость, оживить в памяти
ценную информацию, полученную в прошлом, придать
вам сил. Рыбы — знак духовной жизни, поэтому и по-
мошники ваши должны обладать духовностью, напри-
мер быть работниками церкви, верующими людьми,
глубоко чувствующими, не от мира сего, святыми. Ког-

40


[[page 42]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

да вас мучают вопросы и сомнения, можно мысленно
обратиться за помощью к святым, сходить в церковь,
постоять у иконы.

Талисманы силы. Когда у вас упадок сил, вы не знае-
те, за что браться, и все валится из рук, можно прибег-
нуть к помощи специальных талисманов силы, соответ-
ствующих знаку Рыбы. Такими талисманами являются:
одежда из легкого мягкого шелка светлых тонов; длин-
ное платье, одежда свободного покроя с открытым во-
ротом. Светлые украшения: светло-розовые, белые, свет-
ло-желтые, нежно-голубые; светлые брошки и бусы.
Комнатные растения: адиантум клиновидный, циртоми-
ум серповидный, дидимохлена усеченная, пеллея кругло-
листная и зеленая, филлитис сколопендровый, птерис,
пилея Moon Valley и Кадье, бовиэя вьющаяся (морской
или вьющийся огурец), рипсалис пустоплодный и стран-
ный, циперус (сыть, растение-зонтик) раскидистый и
папирус; костенец (асплениум) гнездовой, платицери-
ум (плоскорог) болышой и лосерогий, ампельные фику-
сы: карликовый и укореняющийся, хелксина Солейроля,
гипоцирта голая, орхидеи; лушистые герани: головчатая,
курчавая, сильнопахнущая, войлочная; пеллиония Даво,
толстянка плаунолистная, бриофиллум, толмия Мензи-
са, сидерасис буроватый.

Талисманы удачи. Талисманы силы желательно со-
вмещать с талисманами удачи, которые соответствуют
знаку Дева и помогут вам избавиться от лишних труд-
ностей, от того, что уводит вас в сторону от реализа-
ции жизненной программы, от достижения гармонии,
счастья и процветания.

Ваши талисманы удачи: простая одежда серо-синей
гаммы, одежда из тонкой шерсти или кожи. Украшения
из ракушек, жемчуга, дерева, кожи, из камней зеленых и
коричневых оттенков, а также песочного цвета. Комнат-
ные растения: клюзия розовая, кордилина кустарниковая
и южная, диффенбахия: сегуине, раскрашенная, Баузе;
драцена окаймленная и отогнутая, фатсхидера Лизе, пи-

41


[[page 43]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

зония зонтичная, даваллия канарская, аукуба японская,
фатсия японская, гелтаплеурум древесный, монстера
делициоза, филодендрон: лазящий, Лиземенна, гитаро-
видный; сциндапсус (потос, чертов плющ): золотистый,
расписной; крестовик крупноязычковый и миканиевид-
ный, сингониум, циссус: антарктический, разноцвет-
ный, полосатый; роициссус (березка): капский и ромби-
ческий.

На какие проблемы не стоит обращать внимание. Все,
что связано со знаком Рыбы, является вашим прошлым,
которое вы не в силах изменить в настоящем. Но «ры-
бъи» проблемы решатся сами собой, если вы устремитесь
туда, где находится Северный узел в вашем гороскопе.
Северный узел в Деве говорит: займись хозяйством — и
решишь духовные проблемы, наведи порядок в везцах —
и возникнет порядок в душе, помогай ближним не сове-
том, а делом — и так избавишь людей от душевных стра-
даний. Вопросы духовности, веры, вечных ценностей
решатся при помощи обычного земного труда, рацио-
нального анализа информации и ситуаций, прагматич-
ности и холодного расчета.

При таком положении Лунных узлов проблемы ду-
ховных исканий, любые душевные переживания и даже
психические расстройства нейтрализуются путем обра-
щения внимания на повседневные дела, профессио-
нальные и бытовые задачи.

Кем вам нужно стать. Вы умеете тонко чувствовать,
и теперь вам полезно научиться обрабатывать и струк-
турировать впитанную душой информацию при номо-
щи сил разума. Нужно развивать интеллектуальные
способности, анализировать жизненные ситуации и
собственные переживания, подчинить эмоции разуму.
Северный узел в Деве настоятельно рекомендует полю-
бить земной труд, научиться организовывать жизнен-
ное пространство и рабочее место, служить людям ре-
альными делами, развивать в себе исполнительность,
ответственность, аккуратность.

42


[[page 44]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Вы чувствует некоторые законы мироустройства, и
теперь это интуитивное знание нужно применить на
практике. Внутренние перемены, освоение духовных
богатств должны приводить и к внешнему повышению
качества жизни. Вам нельзя быть лентяем и мечтателем,
нужно искать способы для самореализации во внешнем
мире, заниматься какими-то практически полезными
делами, стремиться понять мир разумом.

Если вы откажетесь от реализации программы зна-
ка Девы, если сны и фантазии будут привлекать вас
больше материальной реальности, если внешний мир
вы назовете иллюзией и будете жить с мечтой о цар-
ствии Божьем, если порассуждать о смысле жизни для
вас приятнее, чем заняться практическим делом, то
небеса могут наказать вас, лишив душевной чувстви-
тельности, интуиции, интересной работы и земных
благ.

Сюжеты вашей жизни. Вам кажется, вы понимаете
людей, но, давая кому-то совет, открывая ему свою
душу и ожидая ответной душевной реакции, вы слы-
шите упреки. «Не учите меня жить, лучше помогите
материально», «спасибо в карман не положишь», а
«пища духовная тело не насытит» и «ангелы денег не
дадут». Когда вы понимаете, что людям нужны конк-
ретные, пригодные для использования советы, не про-
сто моральная поддержка, а инструкция, когда вы да-
ете нуждающемуся кусок хлеба, помогаете старушке
поколоть дрова, согреваете бездомных животных, рас-
сказываете людям, что конкретно они должны сделать
для улучшения своей жизни, вас начинают любить и
понимать, у вас появляются силы, проясняется смысл
жизни, приходит везение.

Медитация на удачу. Если вы не удовлетворены сво-
ей жизнью, если реальность сильно контрастирует с
миром ваших фантазий, если вы мечтаете о болынем
счастье, тогда можно попробовать помедитировать на
образы знака Девы, в котором в вашем гороскопе на-

43


[[page 45]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ходится Северный Лунный узел и который имеет не-
посредственное отношение к вашей реализации и все-
му вашему благополучию.

Мысленно нарисуйте зодиакальный круг, выделите
на нем знак Девы. Представьте, как в поле этого зна-
ка находятся полочки, шкафчики, ящички, баночки,
по которым вы аккуратно раскладываете какие-либо
вещи. Можно представлять себя в любых условиях за-
нимающимся наведением порядка или в окружении
комнатных растений, домашних животных, за которы-
ми вы ухаживаете, которых дрессируете. Можно так-
же представлять себя на работе, увлеченным каким-то
полезным делом, в библиотеке, на поле с созревши-
ми колосьями. Мысленно можно нарисовать лодку, в
которой вы приплыли из поля знака Рыбы в знак
Дева, а также багаж, который вы принесли с собой, и
теперь в поле Девы содержимое багажа используется
для улучшения условий обитания. В такой медитации
важно достичь ощущения чистоты и порядка, того, что
все внутри вас правильно рассортировано и организо-
вано.

Активный партнер
Северный узел — в Becax, Южный узел — в Овне

Кем вы были в прошлой жизни. Ваше прошлое ухо-
дит корнями в знак Овен, поэтому когда-то давно вы
освоили профессии этого знака. Вы могли быть во-
ином, бандитом, например пиратом, искателем при-
ключений, специалистом в области взрывной техники
и взрывчатых веществ, полицейским, пожарником,
первооткрывателем, каскадером, гонщиком. Ваша де-
ятельность могла быть связана с техникой, колющими
и режущими предметами, огнем, войной и различны-
ми опасностями. В прошлых жизнях вы освоили такие

44


[[page 46]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

профессии, в которых важны быстрая реакция, физи-
ческая сила и боевой дух.

В настоящем вы также могли избрать какие-то из
занятий Овна. Но теперь укреплять боевой дух и улуч-
шать реакцию вам не следует. Надо стремиться к ре-
ализации идей знака Весы, то есть учиться гасить на-
пряжение, нести в мир гармонию, не разрушать и ге-
ройствовать, а созидать и сообщать миру спокойствие.
Если раньше вы были отважным воином и убили мно-
го противников, то теперь не надо никого убивать, а
своим видом и уверенностью внушать мирным жите-
лям чувство защищенности. Если вы взрывали горные
породы, железнодорожные составы или строения, то
теперь из вас может получиться мастер по пиротехни-
ке, изготовитель подарочных свечей или печник...

Ваши врожденные умения и качества. Вы наверняка
умеете и любите поспорить и обычно побеждаете в
спорах. Вы умеете и любите все делать быстро, но
иногда создаете проблемы из-за поспешности и не-
обдуманности поступков. Правило «семь раз отмерь,
один отрежь» убережет вас от массы ненужных труд-
ностей. Вы можете обладать горячим темпераментом,
страстностью, раздражительностью, которые кажутся
вам вполне естественными, но вряд ли помогают улуч-
шить отношения с людьми. У вас много энергии, что
позволяет работать до результата, а не до первой уста-
лости. Вы знаете себе цену и способны дать красоч-
ное описание своей натуры. Окружающие могут осуж-
дать вас за вашу повышенную самооценку, самомне-
ние и эгоцентризм.

Вашим достоинством является понимание вашей
собственной природы, того, что представляет из себя
ваше «Я» и что вы хотите от жизни. Вы — лидер, силь-
ная личность, которой подчинятся многие обстоятель-
ства, вы не отступите перед препятствиями, а сможете
уверенно идти по жизни и добиваться всех поставлен-
ных целей. Вы — решительный, целеустремленный, от-

45


[[page 47]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

важный человек, который не боится трудностей и сме-
ло идет по жизни.

Что вас отличает от других. То, что связано со знаком
положения Южного Лунного узла, может выделять вас,
делать особенным. Но знак Овен связан с личностью са-
мого человека, поэтому про вас можно сказать, что вы —
необычная личность. Вы способны самоутверждаться
какими-то оригинальными методами, прокладывать себе
путь в жизни не так, как это принято в обществе.

Ваши помощники. Все те, кто в силу особенностей
своего характера находятся в ведении знака Овен, яв-
ляются вангими помощниками, которые передают вам
ценную информацию, полезные советы. Такими людь-
ми могут быть яркие личности, люди, хорошо пред-
ставляющие свои цели, люди с высокой самооценкой
и вы сами. Иногда спонтанно из ваших уст могут вы-
рываться слова критики или утверждения, которые
помогут вам сориентироваться на жизненных доротах,
понять, как вам лучше действовать. Mura ответы на
волнующие вопросы, обратитесь к тем, кто знает, чего
хочет, или поговорите с самим собой, позвольте себе
порассуждать вслух.

Талисманы силы. Всегда, когда у вас плохое настро-
ение, болезненное состояние, можно окружить себя
предметами, которые помогут высвободить вашу энер-
гию, воспрянуть духом. Такими талисманами силы для
вас являются: расклешенная, широкая одежда красных
оттенков, особенно красный головной убор; яркие ук-
рашения всех оттенков красного, крупные яркие за-
колки для волос, серьги большого размера. Комнатные
растения: ирезине Линдена и Хербста, гемиграфис че-
редующийся, эхмея сверкающая, полосатая и Шанти-
на, гранат карликовый, садовая герань (с красными и
темно-розовыми цветами), колерия пушистоцветковая,
азалия индийская и японская (с красными и розовы-
ми цветами), бегония королевская, молочай блестя-
щий, хавортия полосатая, гусмания язычковая.

46


[[page 48]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Талисманы удачи. Талисманы силы полезно совме-
ицать с талисманами удачи, они дадут вам ощущение
верного пути, помогут так изменить ваше внутреннее
состояние, что вам сложно будет сбиться с правиль-
ного курса следования MO жизни и легко избежать все-
го того, что не способствует вашему развитию, ведет
к деградации, потере сил и везения.

Ванги талисманы удачи: одежда классического сти-
ля из шерстяной или хлопчатобумажной ткани; одеж-
да контрастных цветов, например сочетающая черное
или темно-синее с белым или желтым. Мелкие укра-
шения, например маленькие серьги, тоненькие цепоч-
ки, бусы из мелких бусинок. Комнатные растения: ври-
езия блестящая, белопероне капельная, хризантема:
индийская, крупнонветковая, мелкоцветковая, кустар-
никовая; клейера японская, кроссандра воронковид-
ная, гиппеаструм гибридный, иксора алая, якобиния
мясокрасная, пахистахис желтый, агапантус африкан-
ский, брунфельсия чашевидная, гербера Джемсона,
ахименес гибридный, азалия индийская (белая), ана-
нас: крупнохохолковый, прицветниковый, зигокактус
усеченный (декабрист), эпифиллум Акермана, целозия
перистая, цеструм ночной, кротон, кроссандра волни-
столистная, куфея огненно-красная, фатсия японская,
гелиотроп гибридный, гибискус (китайская роза), гор-
тензия крупнолистная, лилия.

На какие проблемы не стоит обращать внимание. Лю-
бые проблемы, которые по астрологической логике
связаны со знаком Овен, то есть с вашим прошлым, ре-
шатся сами собой, если вы устремитесь в поле деятель-
ности Весов.

Овен создает личностные проблемы, потребность в
самоутверждении и трудности на этом поприще, жела-
ние стать популярным, известным, уважаемым, люби-
мым, ярким, выдающимся и помехи к достижению вы-
сокого положения. Вы станете ярким, вас будут любить,
ценить, вами станут восхищаться и носить на руках, если

47


[[page 49]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вы откажетесь выпячивать свое «Я». Больше интересуй-
тесь потребностями окружающих и не говорите в каждом
предложении: «я», «у меня», «мое», «мне»... Нужно вы-
яснять интересы тех, с кем вы общаетесь, и стараться
передать людям то, что им необходимо для удовлетво-
рения их потребностей и интересов. Не ждите, что ваш
приход в компанию вызовет бурю эмоций, что вы стане-
те центром этой компании. Не стремитесь лидировать,
больше интересуйтесь своим окружением, и тогда вы
будете в центре внимания и любимчиком.

Кем вам нужно стать. Вы обладаете чертами лидера,
способны упрямо двигаться к своей цели, сокрушать
препятствия, расчищать дорогу к своему счастью. Вам
море по колено, вы способны на геройства. И теперь все
эти качества должны служить делу мира, созданию гар-
монии, нейтрализации конфликтов. Обладая качествами
Овна, приобретенными когда-то в прошлых жизнях, вам
нужно стараться развивать в себе качества противопо-
ложного знака — Весы, которые ведут вас в ваше светлое
будущее. Весы говорят: не воюй, а мирно обо всем до-
товаривайся; пообещал — выполняй, но так, чтобы не
перенапрягаться; не подчиняй окружающих своим инте-
ресам; учись нравиться людям. Весам свойственна мяг-
кость, дипломатичность, уступчивость, и вам нужно
научиться уступать, мягко вписываться в общество, так-
тично вести себя со всеми. Энергия Овна делает вас ак-
тивным, а Весы — знак партнерских отношений, скло-
няют вас к активному взаимодействию с внешним миром
ради созидания на благо всех, и в первую очередь на бла-
го вапгих деловых и иных партнеров.

Уверенность в себе должна не подавлять тех, с кем
вы общаетесь, а внушать им чувство стабильности и
спокойствия. Попытки удовлетворить личные потреб-
ности должны согласовываться с интересами тех, кто
взаимодействует с вами. Все, что вы делаете, должно
быть направлено на всеобщее благо и на ваше личное,
но свои интересы поставьте на второе место.

48


[[page 50]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Если вы откажетесь быть деликатным, дипломатич-
ным, уступчивым, если интересы ваших партнеров бу-
дут волновать вас гораздо меньше ваших собственных
потребностей, если вы будете, как Овен, эгоцентрич-
ным, напористым и наглым, то судьба может покарать
вас, лишив вашей энергии, почестей и любви людей.

Сюжеты вашей жизни. Вы говорите: «Я знаю исти-
ну», «Слушайте все меня», — и над вами смеются или
просто не слышат. Вас упрекают за то, что вы считае-
те своим достоинством, вас боятся и вам не верят, ког-
да вы говорите о себе. Но как только вы начинаете
рассказывать о ком-то другом, интересоваться мнени-
ем людей, обсуждать с ними их проблемы и радости,
вы становитесь своим, любимчиком, к вам охотно идут
за советом и помощью.

Медитация на удачу. Если вы хотите улучигить свою
жизнь, можно представлять образы и ситуации знака
Весы, с которым непосредственно связано ваше благо-
получие.

Чтобы «подружиться» с Весами и тем обеспечить
себе поддержку этого знака и как следствие — большую
самореализацию, обретение везения, можно предста-
вить зодиакальный круг, выделив на нем поле этого
знака. Затем мысленно нарисовать в поле знака краси-
вые цветы на длинных стебельках, стройные плодоно-
сящие деревья, стройных людей, изящные украшения,
крупных и грациозных птиц, собственных деловых и
иных партнеров, стол переговоров, договора, которые
вы подписываете с кем-то, рукопожатие между вами и
вангими партнерами, собственного партнера по браку
и любые совместные дела, направленные на украшение
жизни. Например, можно представить, как вы с супру-
гом(ой) развешиваете новогодние гирлянды, любуетесь
произведением искусства или вешаете картину в сво-
ем доме. Можно представить дорогу, связывающую
знак Овен со знаком Весы, и транспортное средство,
на котором вы приехали из Овна в поле Весов. Вы

49


[[page 51]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

привезли с собой багаж, который в поле Весов раздае-
те своим партнерам, или содержимое багажа идет на
украшение пространства.

В такой медитации важно достичь ощущения един-
ства себя и внешнего мира, нужно слиться с окружаю-
щей вас в поле Весов обстановкой и получить от этого
объединения удовольствие.

Работящий мистик
Северный узел — в Скорпионе, Южный узел — в Тельце

Кем вы были в прошлой жизни. Ваше прошлое связа-
но с занятиями знака Телец. Это означает, что в про-
шлых жизнях вы освоили крестьянский труд и многие
рабочие специальности. Вы могли быть земледельцем,
агрономом, скотоводом, ветеринаром, пчеловодом, мель-
ником, кондитером, некарем, поваром, ремесленником,
например портным, обувщиком, или были музыкантом,
танцовщиком, модельером, прислугой, сотрудником
банка, изготовителем денежных знаков, почвоведом, гео-
дезистом, картографом, специалистом в области физики
или медицины. Со знаком Телец связаны практически
все жизненно важные специальности, поэтому спектр
освоенных вами в прошлом профессий очень широк. Так
как принесенный из прошлого опыт мы обычно исполь-
зуем в настоящем, то и теперь вас могут называть масте-
ром на все руки, вы можете быть специалистом широко-
го профиля.

Богатый опыт, принесенный из прошлого, теперь
должен помочь вам освоить темы Скорпиона. Ваше ре-
месло, любая профессия, которую вы выбрали в этой
жизни, должна подчиниться идее Скорпиона, которая
состоит в раскрытии тайн мира. То есть теперь вы не
можете быть простым трудягой, ваша профессия дол-
жна открывать вам тайные законы мироздания.

50


[[page 52]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Ваши врожденные умения и качества. Земной Телец
передал вам физическую силу, поэтому в этой жизни
вы, скорее всего, обладаете хорошим здоровьем, креп-
ким, выносливым телом, а ваши заболевания бывают
вызваны не психосоматическими причинами, а куда
более прозаичными, например переутомлением, недо-
сыпанием, плохим питанием, несоблюдением элемен-
тарных правил гигиены и разумного режима.

Вы наверняка обладаете практичностью, трудолю-
бием, расчетливостью, прижимистостью, вы умеете за-
рабатывать, копить и разумно тратить деньги. Вы не
боитесь тяжелой работы и склонны брать на себя обя-
занности, которые не по плечу среднестатистическо-
му гражданину. Материализм, повышенный интерес к
красоте физических форм, гурманские настроения —
тоже свойственны вам. Вы умеете получать удоволь-
ствие от «простых человеческих» радостей. Вы уверен-
но стоите на земле и обычно способны объективно
оценить окружающую вас действительность. Из вас
получится хороший работник в любой области дея-
тельности, когда объем работы четко оговорен, а ре-
зультат труда можно увидеть и потрогать. Вы умеете
довольствоваться малым, что иногда мешает достичь
большего в своей реализации. Вас интересует мир
чувств, и вы можете быть очень добрым человеком.

Что вас отличает от других. Какие-то необычные ис-
тории вашей жизни могут быть связаны с темами зна-
ка Телец. Так как Телец заведует состоянием физиче-
ского тела, то вы при рождении могли быть слишком
крупным младенцем, или, наоборот, имели вес ниже
установленной медиками нормы, или родились с хво-
стом, зубами, длинными ногтями, шестью пальцами,
или имели еще какие-то странности в своем теле. Так-
же Телец заведует сферой материальных благ, поэтому
вы могли приобретать материальные ценности мето-
дом, недоступным для других людей. Например, кто-
то заплатил вам за работу гораздо больше, чем другим

51


[[page 53]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

работникам, хотя это не предписывалось договором и
вы работали не лучше других.

Ваши помощники. Ваши помощники, то есть те, кто
способен донести до вас некую полезную информацию
в виде советов или критики, те, кто поможет вам вы-
свободить ваш потенциал и более уверенно встать на
ноги, — это представители знака Телец. Это мотут быть
люди, обладающие качествами этого знака, например
трудоголики, представители земного труда, очень прак-
тичные, здравомыслящие, физически выносливые лю-
ди, обладающие житейской мудростью.

Талисманы силы. Когда у вас неважное настроение
и такое же самочувствие, когда нет стабильности во
внутреннем состоянии и в делах, можно получить под-
держку от вещей и растений, соответствующих знаку
Телец.

Ваши талисманы силы: практичная, подчеркиваю-
щая фигуру одежда из натуральной ткани зеленого,
коричневого, розового цвета. Одежда и другие пред-
меты из ткани с изображением элементов природы,
например животных, цветов. Украшения из растений
и других природных материалов, например перьев;
камни зеленоватого, коричневатого и розового цвета.
Комнатные растения: криптантус: поясной, бромели-
евидный, Фостера; глоксиния лесная, нертера гренад-
ская и прижатая, пилея Спруса, гибриды глоксинии
{синнингии), стрептокарпус гибридный, бертолония
мраморная, дюшения индийская, эписция гвоздико-
цветковая, фиалка узумбарская, каланхоэ Блосфельца
и Мангина, цикламен персидский, ампельные пеперо-
мии, бегонии декоративноцветущие.

Талисманы удачи. Талисманы силы желательно совме-
щать с талисманами удачи, которые сделают вас более
везучим, избавят от трудностей, вызванных отклонени-
ем от правильного курса следования по жизни. Такими
талисманами для вас являются: одежда из ткани темно-
го цвета, одежда, полностью скрывающая тело. Украше-

52


[[page 54]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ния, содержащие изображения экзотических животных,
таинственные символы; украшения из темно-бордовых,
темно-коричневых камней. Комнатные растения: астро-
фитум украшенный, опунция мелковолосистая, адени-
ум толстый, дурман душистый и белоснежный, молочай
тирукали, непентес, саррацения, паслен перцевидный и
ложноперечный, пустынные кактусы, драцена дракон
(драконово дерево), гинура плетеносная, олеандр обык-
новенный, стапелия пестрая, алоэ колпачковидное, фа-
укария тигровая, горноколосник колючий.

На какие проблемы не стоит обращать внимание.
Живя на земле, каждый разумный человек стремится
обзавестись источниками доходов и всеми необходи-
мыми для комфортной жизни материальными благами.
Однако для вас комфорт и достаток — явление, связан-
ное с прошлой жизнью, то есть с Южным Лунным y3-
лом, расположенным в земном знаке Телец. Человек не
может вернуться в прошлое и что-то там изменить, и
вы не можете войти в зону Тельца и напрямую полу-
чить от него материальные блага. Если вы встанете
спиной к Тельцу и ко всему, чем он управляет, — день-
гами, здоровьем, удовольствиями, и направитесь в поле
Скорпиона, будете «колдовать», искать тайные законо-
мерности жизни, то тогда автоматически рентатся и
ваши земные задачи.

У вас будут деньги и любые необходимые матери-
альные блага, если вы дополните свое трудолюбие ми-
стическим видением мира, интуицией и верой в чудеса.
Вам гораздо проще, чем людям с другим положением
Лунных узлов, устроить свою земную жизнь, получить
высокооплачиваемую работу, и для этого надо исполь-
зовать силу мысли, энергию своей духовной сущности.
Например, можно мысленно нарисовать деньги и вещи
в объеме, необходимом для вашего комфорта. И вы
получите материальные блага, если сила вашей мысли
достаточно велика. Вы лучше других способны модели-
ровать свою жизнь, воображая желаемое. Ваши фанта-

53


[[page 55]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

зии и мечты будут материализовываться быстрее, чем
у иных людей. Конечно, поработать физически тоже
придется, но если вы подключите воображение для ре-
шения насущных задач, то земной труд не будет для вас
изнурительным, он окажется даже приятным, а награ-
да, получаемая за него, будет весьма достойной.

То же самое касается и здоровья. Употребляя раз-
личные лекарства, занимаясь физкультурой ради под-
держания бодрости, вы вряд ли получите достойный
результат. Но, ища невидимые, психологические, мис-
тические причины своих недугов, вы вылечите их. Об-
ращение за помощью к святым, чтение молитв и зак-
линаний против болезней, обращение к экстрасенсам
и шаманам быстрее вылечит вас, чем привычные сред-
ства, продающиеся в аптеках.

Кем вам нужно стать. Земной Телец уже научил вас
многому. Вы умеете быть «нормальным» земным чело-
веком, вы способны трудиться в поте лица, понимаете
физические законы мира. Но теперь нужно развивать
качества Скорпиона, учиться видеть скрытое в явном,
открывать такие законы, которые до вас не открыли
физики, механики, земледельцы и медики. Опираясь
на твердую почву реального опыта, ищите скрытый
смысл различных явлений.

Телец, представляющий ваше прошлое, заведует всем
материальным миром, а Скорпион, ведущий вас в ваше
светлое будущее, хранит тайны о природе любых вещей
и явлений. Вы — тот, кто раскрывает тайны мира, учит-
ся по-новому использовать известные физические за-
коны. Вам нельзя быть материалистом, отвергающим
всякие идеи о существовании параллельных, потусто-
ронних, невидимых миров. Вам нужно культивировать в
себе веру в чудеса, в то, что есть нечто невидимое, посто-
янно живущее рядом и внутри материальных объектов.

Ваше счастье и самореализация связаны с мистициз-
мом, сотворением чудес, влиянием духа на материю.
Вы способны заглянуть туда, где зарождаются и фор-

54


[[page 56]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

мируются законы земного мира, где возникают чувства
и желания, рождается нечто новое из поля непроявлен-
ного. У вас есть возможность стать магом, овладевшим
собой и всем миром и поэтому получившим право вли-
ять на ход событий.

Но если вы откажетесь верить в чудеса, если у вас
не будет интереса к новейшим, стоящим на грани ре-
ального и потустороннего открытиям физиков, если вы
не сможете поверить в существование инопланетян, в
преобразующую силу мысли, в то, во что многие верят,
но никто никогда не видел, то судьба может покарать
вас, лишив и здоровья, и средств к существованию, и
способности творить чудеса.

Сюжеты вашей жизни. Устраиваясь на работу со ста-
бильной зарплатой, вам становится невыносимо скучно.
Тренируя свое тело, зарабатывая деньги, вы тяготитесь
чем-то неочевидным. Ища простого человеческого сча-
стья, вы не находите самого главного, что может сделать
вас счастливым. Но, погружаясь в мечты, давая волю
фантазии, раскрепощая свой ум, вы обретаете все, к чему
стремились.

Медитация на удачу. Так как ваше нынешнее благо-
получие связано со знаком Скорпион, в котором в ва-
шем гороскопе расположен Северный Лунный узел, то,
представляя различные предметы и явления, родствен-
ные этому знаку, вы сможете «подружиться» со Скор-
пионом и тем привлечете к себе удачу, везение и энер-
гию, необходимую для вашей реализации.

Представьте зодиакальный круг, выделите на нем
поле Скорпиона и мысленно заполняйте его какими-
либо из перечисленных ниже сюжетов и предметов. Это
могут быть темные, например бордовые, вещи, различ-
ные атрибуты магии, например хрустальный шар, пеще-
ры и иные подземелья, животные класса пресмыкаю-
щихся, летучие мыши. В поле знака Скорпион можно
поиграть в волшебника, сотворить какое-нибудь чудо,
например полетать, создать из воздуха цветок или пре-

55


[[page 57]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вратить мусор в землю. Можно представлять себя уче-
ным-новатором, создавшим машину времени или ве-
щество для обретения вечной молодости. Дополните
картину дорогой, связывающей знак Телец со знаком
Скорпион. По этой дороге вы прибыли из Тельца в поле
Скорпиона. Вы принесли с собой большой багаж, кото-
рый в поле Скорпиона помогает вам творить чудеса.

В такой медитации важно достичь ощущения того,
что жизнь — самое большое чудо, что вы способны де-
лать чудеса и вам это нравится.

Общительный мудрец

Северный узел — в Стрельце,
Южный узел — в Близнецах

Кем вы были в прошлой жизни. Ваше прошлое имеет
непосредственное отношение к знаку Близнецы, по-
этому когда-то в прошлых жизнях вы освоили профес-
сии этого знака. Вы имели дело с информацией, веро-
ятно, вы работали связистом, журналистом, писарем,
писателем, чтецом, лингвистом, филологом, лектором,
учителем начальных классов, работником издательства
или типографии, продавцом книг или периодических
изданий. Ваши занятия могли быть связаны с коммер-
цией и посреднической деятельностью или с разведе-
нием растений или птиц, недалекими поездками, про-
блемами молодежи и задачами смежных наук. А может
быть, вы были клоуном, шутом, акробатом, любым
работником цирка, мелким жуликом...

о В этой жизни вы могли выбрать какие-то из профес-
сий Близнецов, однако теперь вы преуспеете в своем
деле, если вдохновитесь идеей Стрельца, которая зак-
лючается в освоении духовных богатств, расширении
картины мира. Все, чем вы занимаетесь сейчас, долж-
но служить раскрытию вашего духовного потенциала,

56


[[page 58]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

не просто приносить материальное удовлетворение, а
помогать вам обнаруживать в себе новые качества и
способности, расширять ваше представление об уст-
ройстве мира и способствовать формированию ващей
собственной философской концепции.

Ваши врожденные умения и качества. Положение
Южного Лунного узла в Близнецах говорит о том, что
вы в достаточной мере обладаете качествами и умени-
ями этого знака. Например, у вас есть чувство юмора,
находчивость, смекалка, хитрость, изобретательность,
рационализм, развитые интеллектуальные способно-
сти и способности к изучению языков. При необхо-
димости вы можете приукращивать правду, попросту
врать. Вы легко относитесь к жизни и к любым ее за-
дачам. Даже если у вас бывают тягостные пережи-
вания, вам легче, чем людям с другим положением
Лунных узлов, вынырнуть из них на ясную поляну на-
дежды.

Вы — вполне коммуникабельный человек и способ-
ны найти общий язык с любым, с кем захотите. Вы го-
товы быть мастером светских бесед и любителем интел-
лектуальных дискуссий. Вы умеете объединять людей,
исполнять роль посредника, быть душой компании.

Что вас отличает от других. Какие-то необычные
истории вашей жизни могут быть связаны с темами
знака Близнецы. Например, ценная информация мог-
ла прийти к вам каким-то нетрадиционным образом,
через яснослышание, от случайных знакомых или во-
обще никак не связанных с вами людей. Странные ис-
тории вашей жизни могут иметь отношение к вашим
соседям, братьям, сестрам, приятелям, одноклассни-
кам. Может быть, через много лет вы случайно встре-
тились с тем, с кем сидели когда-то за одной партой,
и оказалось, что у вас одинаковые профессии и вы
окажетесь полезными друг другу. Или однажды вы
вдруг узнали о существовании своего брата или сест-
ры, о которых раньше ничего не слышали.

57


[[page 59]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Ваши помощники. Те, кто может передать вам полез-
ную информацию, помочь вам укрепить свою жиз-
ненную позицию, должны обладать признаками знака
Близнецы. Это молодые люди, ваши ровесники, пред-
ставители интеллектуальных профессий, очень весе-
лые, разговорчивые, болтливые личности, а также лю-
бые новые знакомые и ваши приятели.

Талисманы силы. Когда у вас упадок душевных и фи-
зических сил, когда вы не можете организовать себя, на
помощь придут вещи и растения знака Близнецы, кото-
рые помогут вам воспрянуть духом.

Талисманами силы для вас являются: одежда пестрых
цветов, салатового цвета, свободного покроя из шелко-
вой или иной легко драпирующейся ткани. Пестрые
украшения из различных мелких предметов, например
камешков, ракушек, кусочков дерева или пластика. Все-
возможные некрупные браслеты, колечки с камнями
разных форм и окрасок. Комнатные растения: гревиллея
мощная, жакаранда мимозолистная, погонатерум (трос-
тник комнатный просовидный), арундинария блестя-
was, филодендрон узкорассеченный, аспарагусы: пе-
ристый, густоцветковый, спаржевидный, Мейера; папо-
ротники: нефролепис возвышенный и сердцелистный,
блехнум горбатый, циботиум Шиде, многорядник ушко-
ватый; плющи, финики канарский и Робелена, кокос
Ведделя, традесканция, зебрина, каллизия изящная, сет-
креазия пурпурная, цианотис кьюский, хлорофитум хох-
латый.

Талисманы удачи. Талисманы силы желательно совме-
щать с талисманами удачи, которые являются элемента-
ми знака Стрелец и помогут вам избежать ненужных
трудностей, идти по жизни верным курсом, достигать
целей, ради которых вы родились.

Ваши талисманы удачи: одежда свободного покроя с
несимметричным рисунком из ткани всех оттенков сине-
го. Украшения любых оттенков синего, крупные украше-
ния любых цветов, из любых материалов или сочетаю-

58


[[page 60]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

щие сразу несколько материалов, например дерево, ме-
талл, кожу, камни. Комнатные растения: хамедорея
изящная и прорывающаяся, шефлера древовидная, спар-
манния африканская (комнатная липа), тунбергия кры-
латая, тетрастигма Вуанье (комнатный виноград), стре-
лиция королевская, шефлера лучелистная (дерево-зон-
тик, дерево-осьминог}, сансевиерия трехполосая (тещин
язык, змеиная шкура), хризалидокарпус желтоватый,
лашеналия алоэвидная, хемантус Катарины, фикус свя-
щенный, эухарис крупноцветковый, кринум Пауэлла,
кливия киноварная, лимон, комнатные бонсаи.

На какие проблемы не стоит обращать внимание. Про-
блемы и задачи, которые ставит перед человеком знак
Близнены, а это — образование и общение, для вас свя-
заны с прошлым, поэтому вы не можете их решить на-
прямую. У вас могли быть трудности в школе, вероятно,
вы просто не хотели туда идти, вам не нравились одно-
классники или учителя. По жизни вам не везет в учебных
заведениях, даже когда вы пытаетесь обучиться вожде-
нию автомобиля в автошколе, возникают какие-то неле-
пые препятствия.

Южный Лунный узел в Близнецах говорит о том,
что вы уже обладаете достаточным для жизни объемом
знаний, вы принесли с собой из прошлого то, что пре-
подают в школах и на различных обучающих курсах.
Естественную для человека потребность в. новых зна-
ниях вам трудно удовлетворить без поддержки знака
Стрелец. Если Близнецы — это информация и знания,
то Стрелец — это мудрость, поэтому, отправляясь в
учебные заведения, вам нужно стремиться получить не
знания, а мудрость. Перед любым обучающим процес-
сом достаточно сформулировать идею, ради которой вы
ищете новых знаний, тогда процесс обучения будет
легким. Идея типа «учись хорошо, чтобы потом не
пришлюсь работать дворником» вам не подходит, так
как она не соответствует размаху Стрельца. Вам нужна
высокая идея, включающая в себя тему смысла жизни.

59


[[page 61]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Вы овладеете знаниями, запомните столько инфор-
мации, сколько необходимо, вам будет легко учиться,
если вы представляете перспективу своего обучения,
видите, как когда-нибудь станете всезнающим, мудрым
профессором. Вы усвоите знания, если ищете мудрость.

Если Близнецы заведуют начальным и средним об-
разованием, то в ведении Стрельца находятся высшие
учебные заведения, и если вам не везло в школе, тех-
никуме, автошколе, то наверняка повезет в вузе.

Вообще людям с таким положением Лунных узлов нет
смысла много учиться, так как тяга к знаниям связана с
их прошлым, а из настоящего в прошлое не попадешь.
Достаточно сформулировать для себя философские во-
просы, чтобы из окружающего мира вы стали получать
знания, сведения, информацию, которые пригодятся и
для ответа на эти философские вопросы, и для решения
насущных задач.

Тема общения, так же как и вопросы обучения, мо-
жет являться для вас камнем преткновения. Хотя вы
обладаете близнецовской коммуникабельностью, вам
трудно наладить отношения с людьми, не имея стрель-
цовской идеи для этого. Вы не можете дружить с че-
ловеком просто потому, что так сложилось, что вы ра-
ботаете на одном предприятии или: вместе выросли. У
вас должны быть общие интересы, и даже больше того,
вас должны связывать некие духовные нити. Если вы
тяготитесь одиночеством, не надо браться за телефон-
ную книжку и обзванивать знакомых. Нужно опреде-
литься, куда и зачем вы идете по жизни, люди с каки-
ми качествами и возможностями нужны вам для
реализации ваших идей. Просто двигайтесь к своей
цели, иу вас будут верные и полезные друзья.

Кем вам нужно стать. Знак Стрелец, в котором в ва-
шем гороскопе находится Северный Лунный узел и
который связан с вашим светлым будушим, с возмож-
ностями для развития, ищет мудрости. И вам нужно
стремиться стать мудрецом, идейным вдохновителем

60


[[page 62]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

масс. Вы должны делиться с миром вашими знания-
ми, мыслями, идеями, вырабатывать собственное ми-
ровоззрение, расширять взгляд на мир.

Вы принесли из прошлого какие-то знания, которые
теперь нужно отдать миру. Вам нельзя замыкаться на
бытовых делах, уходить в житейскую суету. Все, что вы
делаете, старайтесь подчинять дальней цели, что являет-
ся тактическим игагом болышого стратегического плана,
направленного на освоение ваших духовных богатств, а
конкретнее — на развитие ваших способностей и талан-
тов. Открытие новых качеств в себе и затем получение
опыта по использованию этих качеств на практике дол-
жно быть вашим основным занятием.

Стрелец, зовущий вас в будущее, — знак духовной
жизни, поэтому не исключено, что вам придется отка-
заться от каких-то дел, привлекающих «простых смер-
тных» ради того, чтобы сосредоточиться на удовлетво-
рении духовных потребностей. Ради решения духовных
задач Стрелец может устроить вам испытания, услож-
нить вашу жизнь, и очень хорошо, если вы примете все
это спокойно.

За одну жизнь вы можете прожить много жизней и
преуспеть в своем развитии и в своей реализации, если
не уйдете в суету повседневности, не откажетесь от фи-
лософских исканий. Но если вопросы духовности вас
мало интересуют, если вы рады жить простой жизнью,
занимаясь изо дня в день привычными делами, тогда
судьба может покарать вас, снизив уровень вашего ин-
теллекта, лишив общения и ощущения смысла жизни.

Сюжеты вашей жизни. Вы говорите ему «привет!», а
OH не слышит вас. Вы страдаете в одиночестве, и, как
назло, телефоны всех друзей заняты и никто не может
или не хочет вас утешить. Разговаривая с людьми, вы
редко ощущаете удовлетворение, но, поговорив с Бо-
гом, вы получаете все, чего не дали вам люди.

Медитация на удачу. Если у вас есть потребность в
большей реализации, в том, чтобы ваша жизнь стала

51


[[page 63]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

интересней, можно попытаться «подружиться» со зна-
ком Стрелец, который заведует вашим продвижением
по эволюционной лестнице, создает все условия для
вашего развития.

Для этого можно представить зодиакальный круги
выделить на нем поле знака Стрелен. А дальше запол-
няйте это поле любыми предметами и сюжетами, со-
ответствующими Стрельцу. Например, можно мыслен-
но нарисовать свечу, самолет, стаю перелетных птин,
огромные строения и любые предметы больших разме-
ров, книги, дальние страны, линию горизонта. Можно
представить себя путешественником, преподавателем
вуза, мыслителем, изучающим старинные. рукописи,
или философом, пишущим свой труд. Проведите ли-
нию-дорогу, связывающую знак Близнецы со знаком
Стрелец. Представьте, что вы пришли по этой дороге
и принесли с собой багаж, который раскрыли и стали
использовать в поле Стрельца.

В такой медитации важно достичь ощущения покоя,
мудрого смирения, проникнуться радостью созерцания.

Душевный начальник
Северный узел — в Koszepoze, Южный узел — в Раке

Кем вы были в прошлой жизни. Ваше пролнлое имеет
отношение к знаку Рак и ко многим его профессиям.
В прошлых жизнях вы могли быть няней, кормилицей,
многодетной матерью, отцом больного семейства, до-
мохозяйкой, медсестрой, сотрудником дома милосер-
дия, работником сферы социального обслуживания,
кухаркой, певцом, музыкантом или художником, рыба-
ком, моряком, занимались вопросами, связанными с
материнством и детством, а также с благоустройством
жилых помещений, выполняли какую-либо надомную
работу или место вашей службы находилось неподале-

62


[[page 64]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ку от дома. Ваша деятельность могла быть тесно свя-
зана с психикой людей, может быть, вы были психо-
логом, психиатром, невропатологом или по долгу служ-
бы выслушивали речи о людских страданиях.

Какие-то из перечисленных выше занятий могут
привлекать вас и в настоящем, но теперь вы достиг-
нете профессионального успеха, если сориентируетесь
на идеи Козерога, которые заключаются в реализации
крупных проектов, исполнении долга и тяге к карьер-
ному росту. Чем бы вы ни занимались, Козерог реко-
мендует стремиться к большим результатам, к посту
руководителя, при этом непрерывно повышая свой
профессионализм.

Ваши врожденные умения и качества. Из прошлых
жизней вы принесли в себе многие качества и способ-
ности знака Рак. Например, вы можете обладать очень
чувствительной душой, интуицией, развитым вообра-
жением, артистизмом, мечтательностью, способностью
получать информацию от невидимых помощников че-
ловека, от умерших родственников, понимать внутрен-
ний мир других людей. Нередко вам могут сниться
пророческие сны. У вас есть музыкальные способнос-
ти, умение обращаться с детьми, чувствительность, не-
обходимая художнику, дизайнеру, поэту. Вы можете
страдать от своей излишней эмоциональности, впечат-
лительности, душевной ранимости, из-за того, что по-
рой трудно совладать с чувствами, подчинить свои ду-
шевные порывы разуму.

Что вас отличает от других. Что-то необычное в ва-
шей судьбе может быть связано с домом, семьей, род-
ственниками — то есть с темами знака Рак. Ваши от-
ношения с кем-то из родственников, факты, связанные
с рождением детей, с заключением или расторжением
брака, с покупкой, продажей, благоустройством дома,
могут быть странными, нелогичными, не такими, как
у остальных. Может быть, вы увидели во сне своего
будущего супруга или ребенка или соверигили опера-

63


[[page 65]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

цию с недвижимостью в невероятно короткие сроки
или дом, в котором вы живете, оказался архитектурным
памятником.

Ваши помощники. Люди, обладающие признаками
знака Рак, являются вашими помощниками и подсказ-
чиками. Они могут передавать вам информацию или
сообщать настроение, которое поможет вам высвобо-
дить свой потенциал, раскрыть свои таланты. Такими
полезными людьми для вас являются: психоаналитики,
ваши родственники-женщины, дети, работники искус-
ства, люди, обладающие развитой интуицией, те, кто
готов вести с вами задушевные беседы.

Талисманы силы. Когда у вас плохое настроение, не-
важное самочувствие, можно призвать на помощь эле-
менты, родственные знаку Рак, которые помогут вам
воспрянуть духом, высвободить свой потенциал. Такими
талисманами силы для вас являются: одежда из мягкой
ткани пастельных тонов, вязаная одежда, одежда из бар-
хата, вельвета, натурального или искусственного меха.
Украшения с крупными бледными, матовыми камнями,
из светлых пород дерева, из светлых перьев или расте-
ний, антикварные украшения или выполненные под ста-
рину. Комнатные растения: бильбергия поникающая,
молочай пухлый, глоттифиллюм, гемантус белоцветко-
вый, хойя прекрасная, каланхоэ Дегремона, камыш сви-
сающий, аглаонема скромная, аир злаковидный, бегония
Мэсона, диффенбахия прелестная, фуксия гибридная,
кустовидные пеперомии: серебристая, плющелистная,
сморщенная; алоэ (столетник): древовидное, остистое,
приземистое, пестрое; котиледон волнистый, хавортия
жемчугоносная и шахматная; гастерия бородавчатая, эче-
верия: Деренберга, сизая, щетинистая, Гармса, горбато-
цветковая; каланхоэ: войлочное, бехарское.

Талисманы удачи. Талисманы силы нужно сочетать
с талисманами удачи, являющимися элементами зна-
ка Козерог, с которым связано ваше успешное про-
движение по жизни, ваши реализация и развитие.

64


[[page 66]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Ваши талисманы удачи: одежда классического сти-
ля из черной или серой ткани. Одежда, которую вы
давно носите, вещи, доставшиеся от предков. Малень-
кие, почти незаметные украшения черного, темно-си-
него, серого цвета, выполненные из долговечных ма-
териалов. Комнатные растения: ливистона южная и
китайская, эониум древовидный, араукария разнолист-
ная, цикас (саговник} завернутый, дизиготека изящ-
нейшая, пахиподиум Ламера, ногоплодник крупно-
листный, драцена деремская и душистая, хвойные
растения, юкка слоновая, фикус каучуконосный, Бен-
джамина, лировидный, бенгальский (баньян); лавр
благородный, литопс, аргиродерма яичковидная, лапи-
дария Маргарет, конофитум Фридриха, хамеропс при-
земистый, трахикарпус Форчуна, вашингтония ните-
носная, толстянка: серебристая, серповидная, древо-
видная (денежное дерево, обезьянье дерево).

На какие проблемы не стоит обращать внимание. По-
ложение Южного Лунного узла в знаке Рак указывает
на то, что проблемы Рака, то есть различные задачи,
связанные с домом, семьей, родственниками, вы не
сможете решить напрямую. Темы Рака — это ваше про-
шлое, которое не изменишь в настоящем. Однако по-
влиять на него можно, устремившись в будущее — в
знак Козерог.

Если вы погрузитесь в семейную жизнь, решите со-
здать семью, обзавестись потомством, будете стараться
благоустроить свой дом, то подобные построения мо-
гут развалиться. Но если вы настроены достичь макси-
мальных высот в профессиональной деятельности, если
вы выстраиваете грандиозные планы своей социальной
реализации, ищете свое счастье не в семье, а на рабо-
те, тогда и семейная жизнь налаживается, дети пере-
стают болеть, вовремя приходят рабочие и аккуратно
делают ремонт в вашем доме, распускаются цветы на
подоконниках и с родственниками устанавливаются
теплые отношения.

65


[[page 67]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Со знаком Рак связано эмоциональное состояние,
ощущение морального удовлетворения, внутреннего
комфорта. Погружаясь в свои переживания, вы только
усугубите свое жизненное положение. Нужно взывать
к силам разума, чтобы душа была счастлива, структу-
рировать свою жизнь, чтобы получать удовлетворение,
достигать успехов в работе, чтобы достичь внутренне-
го комфорта.

Кем вам нужно стать. Вы обладаете душевностью, эмо-
циональностью, добротой, сострадательностью. Ваша
душа способна на глубокие переживания, и теперь вам
нужно развивать разум, логику, учиться быть строгим,
деловым, рациональным, ответственным, организован-
ным. Вы имеете потребность в домашнем уюте, стремле-
ние к созданию семьи, теперь нужно задуматься о всеоб-
щем благе, о процветании большой семьи под названием
государство.

Козерог, зовущий вас в будущее, велит вам стать на-
чальником, предпринимателем, организовать свое дело,
стать сотрудником крупной фирмы с большими целями
и амбициями. Козерог советует интересоваться жизнью
общества, следить за политической ситуацией в стране и
мире, искать способы влияния на жизнь народа. To есть
вас в первую очередь должна волновать судьба страны и
только во вторую — жизнь вашей семьи.

Из вас может получиться государственный деятель,
разрабатывающий стратегию развития государства на
десятилетия вперед, внедряющий новые методы прав-
ления. Но даже если вы далеки от политики, хотя бы
смотрите новости на такие темы, интересуйтесь миро-
выми социальными тенденциями, размышляйте о судь-
бе своего народа.

В вас есть потенциал управленца, и если вы реали-
зуете его, то будете счастливы. Но если вы откажетесь
от воплощения идей Козерога, то есть от каких бы то
ни было профессиональных амбиций, если вы замк-
HCTCCh в маленьком мирке своего жилища, на нережи-

56


[[page 68]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ваниях, связанных с собственным благополучием, и не
будете стремиться улучшить жизнь народа, не станете
искать такую работу, на которой вы смогли бы быть
максимально полезным обществу, то судьба может на-
казать вас, лишив душевных сил, семьи и уважения
людей.

Сюжеты вашей жизни. Ища понимания и поддержки
у родственников, вы не находите их. Стремясь укрепить
свою семью, благоустроить дом, правильно воспитать
детей, вы теряете много душевных сил и не получаете
желаемого результата. Но, выйдя из дому на улицу, от-
правившись на работу, вы находите и понимание, и под-
держку, и моральное удовлетворение, а возвратившись
домой после трудовых подвигов, вы видите самосто-
ятельных детей, любящего супруга и свой милый дом,
которые за время вашего отсутствия приблизились к ва-
ineMy идеалу семейного счастья.

Медитация на удачу. Если у вас есть намерение улуч-
нить свою жизнь, навести в ней порядок, обрести состо-
яние счастья, то можно помедитировать на знак Козерог,
с которым связано ваще благополучие.

Для этого представьте зодиакальный круг и выде-
лите на нем знак Козерог. Затем заполняйте поле это-
го знака чем угодно соответствующим его характеру.
Например, представьте высокие горы, скалы, ущелья,
массивные строения с толстыми стенами, ‘старинные
постройки, любые старинные вещи, каменные соору-
жения и просто россыпь камней; пожилых людей,
собственного дедушку, ночное небо, северные страны
с заснеженными землями. Можно вообразить, как в
поле Козерога вы собираете камни и выстраиваете из
них башню или еще что-то, лепите снеговика, укра-
шаете дом старинными предметами, беседуете с муд-
рым старцем. Также можно мысленно нарисовать же-
лезнодорожную или каменную дорогу, по которой вы
прибыли на станцию «Козерог» со станции «Рак». Вы
принесли с собой из Рака некий багаж, который от-

57


[[page 69]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

крыли в поле Козерога и использовали там его содер-
жимое.

В такой медитации важно достичь ощущений спо-
койствия, самодостаточности и величия мира.

Жизнерадостный друг
Северный узел — в Водолее, Южный узел — во Льве

Кем вы были в прошлой жизни. Ваше прошлое уходит
корнями в знак Лев. Это означает, что в предыдущих
жизнях вы освоили некоторые или все профессии этого
знака. Например, вы могли быть организатором, выдаю-
щимся спортсменом или деятелем искусства, ювелиром
или торговцем ювелирными изделиями, богачом, пуб-
личным человеком, вы выполняли представительские
функции или вели светский, богемный образ жизни.
Ваша деятельность могла иметь отношение к роскоши,
аристократии, культурным мероприятиям, музейной ра-
боте, вопросам детства, любви, развлечений.

В этой жизни ваше профессиональное и личное бла-
гополучие зависит от того, следуете ли вы идеям Водо-
лея, то есть готовы ли вы общаться с людьми на равных,
дружить с теми, с кем работаете, не подчиняя коллег сво-
ей воле, а воплощая вместе общие проекты.

Ваши врожденные умения и качества. Вы принесли в
себе из прошлого многие качества знака Лев. Вы обла-
даете благородством, великодушием, организаторскими
способностями, амбициозностью, гордостью, креатив-
ным мышлением, большим запасом творческих идей,
умением любить, радоваться жизни, поднимать настро-
ение людям. Вы быстро отличаете добро от зла, чув-
ствуете, какими способностями и талантами обладают
люди, с которыми вы общаетесь, и направляете людей
на путь раскрытия их талантов. Вы и сами весьма та-
лантливый человек, способный сделать свою жизнь ра-

68


[[page 70]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

достной, осчастливить тех, кто рядом. Вы с воодушев-
лением беретесь за интересную работу, а к скучным
делам можете подойти творчески и в итоге получить от
них удовольствие. Вы можете быть весьма везучим че-
ловеком, чье позитивное настроение, оптимизм, улыб-
ка примагничивают удачу.

Что вас отличает от других. Необычные истории ва-
шей жизни могут иметь отношение к темам знака Лев,
а это — любовь и творчество. Может быть, вы при
странных обстоятельствах познакомились с тем, кого
впоследствии полюбили, или вы когда-то влюбились в
своего недруга, в человека, которого долго знали, но в
котором многие годы не видели ничего привлекатель-
ного. Или хитросплетения судьбы каким-то непости-
жимым образом вывели вас на путь реализации ваших
творческих проектов, познакомили с человеком, кото-
рый помог воплотить ваши замыслы.

Ваши помощники. Все те, кто имеет в своем харак-
тере черты знака Лев, способны сообщить вам какую-
то ценную информацию в виде советов или критики,
которая поможет вам воспользоваться своим потенци-
алом, реализовать себя. Такими полезными людьми для
вас являются: любимый человек, любые творческие и
жизнерадостные люди.

Талисманы силы. Когда у вас упадок сил, можно при-
бегнуть к специальным вещам-талисманам, являющим-
ся элементами знака Лев. Такие талисманы помогут вам
высвободить собственную заблокированную энергию,
воспрянуть духом и поднять жизненный тонус.

Ваши талисманы силы: одежда из желтой или оран-
жевой ткани, особенно сшитая по индивидуальному
заказу, отделанная натуральными камнями, их имита-
цией или мехом. Одежда сверкающая, из ткани с лю-
рексовой нитью или отделанная стразами. Золотые
украшения, украшения из любого желтого металла,
изделия из янтаря или из любого натурального или
синтетического материала любых оттенков желтого.

69


[[page 71]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Комнатные растения: дипладения Сандера, мединилла
величественная, пентас ланцетовидный, рейнвардтия
индийская, смитианта гибридная, алламанда слаби-
тельная, костус огненно-красный, глориоза Ротшиль-
да, плумерия красная, акалифа щетинистоволосистая,
амарантус хвостатый (щирица), афеландра оттопырен-
ная, зантедеския эфиопская (кала), кальцеолярия гиб-
ридная, камелия японская, гардения жасминовидная,
бальзамин (недотрога): Валлера, Холста, Петерса, сул-
тановидный, линейнолистный, Хокера; мимоза стыд-
ливая, пеларгония (герань) царская, роза.

Талисманы удачи. Талисманы силы желательно со-
вмешать с вещами-талисманами, соответствующими
знаку Водолей, с которым связано ваше будущее и ус-
пешная реализация в настоящем. Такие предметы по-
могут избежать ненужных помех на пути к духовному
и материальному благополучию.

Ваишги талисманы удачи: экстравагантная одежда,
одежда из ткани цвета электрик, фиолетового, лилово-
го, цвета морской волны или серебристого цвета, на-
ряд необычного покроя из современной, синтетиче-
ской ткани. Необычные, авангардные украшения из
суперсовременных материалов, нетрадиционной фор-
мы, неестественно ярких цветов. Комнатные растения:
антириум Шерцера, антириум Андре, гипестес листо-
колосый, сонерила жемчужная, клиантус красивый,
геогенантус волнистый, никодемия разнолистная, псев-
дэрантеум темно-багряный, маранта трехцветная (мо-
литвенное растение) и беложилковатая, ктенанта Оп-
пенгейма, строманта приятная, калатея: Лубберса, по-
лосатая, украшенная, розоватораскрашенная, Макоя,
замечательная; драцена Годсефа, крестовик Роули, кал-
листемон лимонно-желтый, peo пестрое, молочай пре-
краснейший и ребристый, кокколоба ягодоносная, ко-
леус: карликовый, Блюме, Фершаффельта; фиттония
серебристожилковая и Фершаффельта, абутилон (ком-
натный клен) полосатый и гибридный, алоказия Сан-

70


[[page 72]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

дера, бокарнея отогнутая (нолина), ятрофа подагриче-
ская.

На какие проблемы не стоит обращать внимание. Яв-
ления, события, проблемы, задачи, связанные со зна-
ком Лев, являются вашим прошлым, которое трудно
переделать в настоящем. Львиные темы — любовные
отношения и реализация творческих проектов — могут
являться вашим камнем преткновения. Ноу вас не бу-
дет трудностей с личной жизнью и творческой реали-
зацией, если вы настроитесь на волну Водолея. Это оз-
начает, что, если вы общаетесь с людьми дружески, на
равных, если вы постараетесь быть изобретательным в
отношениях с любимыми людьми и в реализации сво-
их идей, тогда вы будете любимы, a BALM идеи — одоб-
рены, востребованы и реализованы.

Пытаясь объясниться кому-то в своих добрых чув-
ствах, воплотить идею, вам нужно действовать не так,
как принято, не так, как делают другие, а совершенно
иначе, экстравагантно, неожиданно. Вам не нужно пы-
таться увеличить число своих поклонников. Оно вырас-
тет, если вы будете искать единомышленников, друзей.
Не нужно выпячивать свои достоинства, вас полюбят за
то, что вы — «простой парень».

Дела Водолея: изобретательская деятельность, разра-
ботка своего необычного имиджа, посиделки и беседы
с друзьями, поиск нестандартных решений различных
задач, изучение аномальных явлений, проблем НЛО,
размышление о далеком будущем цивилизации — ав-
томатически ренгат любовные и творческие проблемы.

Кем вам нужно стать. Вы умеете быть лидером, орга-
низатором, вы способны подчинять людей своей воле,
своим идеям, но теперь нужно научиться общению на
равных, совместному с группой единомышленников
воплощению не ваших личных, но общих или одобряе-
мых всеми планов. Желание царствовать, владеть, руко-
водить, принесенное из прошлых жизней, теперь долж-
но смениться альтруизмом, дружелюбием, идеализмом,

71


[[page 73]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

желанием работать в коллективе за идею. Вам нужно
ценить людей не за большой размер кошелька, а за ду-
ховные качества, за ум и изобретательность.

Постарайтесь сойти «с царского трона» Льва и вой-
ти в народ и научиться быть, жить, действовать вместе
с теми, кто вас окружает, не относясь к ним как к слу-
гам. Не отгораживайтесь от людей, считая, что кто-то
не достоин вашего общества, не встречайте людей по
одежде, нужно учиться видеть в каждом человеке внут-
реннюю ценность, Божью искру, особый талант, уме-
ние, качество, которое делает каждого незаурядным.

Вам полезно изучать жизнь людей-новаторов, про-
грессивных ученых, и, вероятно, вы увидите в их судь-
бе что-то близкое вашей натуре, что поддержит вас на
вашем пути, укрепит веру в себя. Не надо бояться за-
глядывать в будущее, фантазировать, мечтать или рас-
считывать по формулам возможность возникновения
каких-то событий в далеком будущем. Читайте фанта-
стические романы о том, какой будет жизнь через мно-
гие годы.

Если вы станете дружелюбным и изобретательным,
как Водолей, если, повинуясь духу этого знака, вы бу-
дете новатором в любой области деятельности, тогда
вас ждут всяческие поощрения в виде признания ваших
заслуг перед обществом, народной любви, морального
удовлетворения и материальных благ. Но если вы ос-
танетесь царствующим Львом, желающим подчинять
себе людей и владеть земными богатствами ради полу-
чения плотско-эмоционального удовольствия от жиз-
ни, тогда судьба может лишить вас и денег, и любви,
и друзей, и многих ваших талантов.

Сюжеты вашей жизни. Вы пытаетесь убедить кого-то
в том, что чего-то стоите, что умеете что-то делать луч-
ше других. Вы набиваете себе цену — над вами смеют-
ся. И чем громче вы кричите о своих достоинствах, тем
хуже вас слышат. Но вот вы устали произносить моно-
лог о себе, любимом, красоваться, хвалиться своими

72


[[page 74]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

достижениями, вы смотрите на окружающих. Вы заме-
чаете в людях их достоинства, прислушиваетесь к чу-
жим мыслям, и оказывается, что мысли ваших прияте-
лей, друзей, коллег совпадают с вашими идеями. Начав
диалог с людьми, вы находите их одобрение и пони-
мание самого себя.

Медитация на удачу. Если у вас есть потребность в
болышей реализации, если вы хотите сделать свою жизнь
интересней, насыщенней, тогда можно помедитировать
на образы знака Водолей и через это «подружиться» со
знаком вашего счастья.

Для этого представьте зодиакальный круг, выделите
на нем знак Водолей и затем заполняйте поле Водолея
любыми предметами, родственными ему. Например,
можно представить своих друзей, друга человека — со-
баку, фантастических, необычных животных, например
альбиносов, дикобразов, инопланетян, космические ко-
рабли, другие галактики и далекие планеты, суперсовре-
менные приборы и любые предметы, которые кажутся
вам странными. Можно нарисовать дорогу, связываю-
щую знак Лев со знаком Водолей. Представьте, как вы
идете по ней в направлении Водолея, неся с собой багаж,
а потом в поле Водолея вы достаете содержимое багажа
и раздаете своим друзьям.

В такой медитации важно достичь ощущения пер-
вооткрывателя, заглянувшего в мир, еще никому не из-
вестный.

Трудолюбивый проповедник
Северный узел — в Рыбах, Южный узел — в Деве

Кем вы были в прошлой жизни. В прошлых жизнях вы
освоили некоторые или все профессии знака Девы. На-
пример, вы могли быть секретарем, машинисткой, биб-
лиотекарем, торговцем, работником больницы, лекарем,

73


[[page 75]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

диетологом, экономистом, управленцем среднего звена,
ученым в области точных наук, писателем, работником
издательства или сферы обслуживания населения, изго-
товителем каких-либо подделок, например копий работ
известных художников. Ваша деятельность могла быть
связана с оказанием материальной помощи людям, с
систематизацией информации, наведением порядка.

Если в этой жизни вы выбрали какие-либо из профес-
сий Девы, то теперь ваше профессиональное и личное
благополучие зависит от знака Рыбы, от того, способны
ли вы доверять своей интуиции, умеете ли чувствовать
окружающих вас людей и создавать нечто такое, что рас-
крывает духовную сущность людей и явлений.

Ваши врожденные умения и качества. В полном объе-
ме или частично вы обладаете качествами знака Девы.
Например, вы можете быть очень аккуратным, испол-
нительным, трудолюбивым, разумным человеком, с хо-
рошими интеллектуальными способностями, критиче-
ским умом и склонностью к анализу. Окружающие
могут считать вас мелочным, занудой, трудоголиком,
прагматиком. Может быть, вам скучно раскладывать
вещи по полочкам, заниматься уборкой дома, но если
вы захотите, то в вашем доме и на рабочем месте бу-
дут идеальные чистота и порядок. У вас есть болыншая
сила мысли, с помошью которой вы способны модели-
ровать события своей жизни.

Вы цените различные мелочи, привязаны к ним.
Иногда это помогает выявить незаметные для других
людей, «мелкие» причины различных проблем, а по-
рой повышенное внимание к деталям мешает увидеть
явление целиком. У вас может быть любовь к плани-
рованию, тяга к самореализации и способность пра-
вильно организовать свою жизнь.

Что вас отличает от других. Необычные ситуации ва-
шей жизни могут быть связаны с темами знака Девы.
Например, созерцание беспорядка может навеять вам
какие-то интереснейшие мысли или наведение поряд-

74


[[page 76]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ка в вешах мистическим образом преображает ваше
внутреннее состояние. В вашей жизни могли быть
странные истории, связанные с коллегами, с процес-
сом самореализации, с поиском работы. Может быть,
когда-то вы нашли на улице клочок газеты с объявле-
нием о вакансии, которую как раз искали.

Ваши помощники. Люди, имеющие в своем характере
черты знака Дева, могут сообщать вам импульсы, кото-
рые помогут вам вспомнить свое прошлое и использо-
вать имеющийся у вас потенциал. Вам стоит вниматель-
нее относиться к критике и советам своих коллег, людей
трудолюбивых, аккуратных, разумных.

‚ Талисманы силы. Когда у вас упадок сил, плохое
настроение, ощущение опустошенности, можно окру-
жить себя предметами, соответствующими знаку Девы,
и это поможет вам высвободить свой потенциал, вос-
прянуть духом.

Baum талисманы силы: простая одежда серо-синей
гаммы, одежда из тонкой шерсти или кожи. Украше-
ния из ракушек, жемчуга, дерева, кожи, из камней зе-
леных и коричневых оттенков, а также песочного цве-
та. Комнатные растения: клюзия розовая, кордилина
кустарниковая и южная, диффенбахия: сегуине, рас-
крашенная, Баузе; драцена окаймленная и отогнутая,
фатсхидера Лизе, пизония зонтичная, даваллия канар-
ская, аукуба японская, фатсия японская, гептаплеурум
древесный, монстера делициоза, филодендрон: лазящий,
Лиземенна, гитаровидный; сциндапсус (потос, чертов
плющ): золотистый, расписной; крестовик крупно-
язычковый и миканиевидный, сингониум, циссус: ан-
тарктический, разноцветный, полосатый; роициссус
(березка): капский и ромбический.

Талисманы удачи. Талисманы силы желательно со-
вмещать с талисманами удачи, которые являются эле-
ментами знака Рыбы и помогают вам избежать ненуж-
ных проблем, идти по жизни верным курсом. Такими
талисманами для вас являются: одежда из легкого, мяг-

75


[[page 77]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

кого шелка светлых тонов; длинное платье, одежда сво-
бодного покроя с открытым воротом. Светлые украше-
ния: светло-розовые, белые, светло-желтые, нежно-го-
лубые; светлые брошки и бусы. Комнатные растения:
адиантум клиновидный, циртомиум серповидный, ди-
димохлена усеченная, пеллея круглолистная и зеленая,
филлитис сколопендровый, птерис, пилея Moon Valley
и Кадье, бовиэя вьющаяся (морской или вьющийся
огурец), рипсалис пустоплодный и странный, циперус
(сыть, растение-зонтик) раскидистый и папирус; кос-
тенец (асплениум) гнездовой, платицериум (плоскорог)
большой и лосерогий, ампельные фикусы: карликовый
и укореняющийся, хелксина Солейроля, гипоцирта го-
лая, орхидеи; душистые герани: головчатая, курчавая,
сильнопахнущая, войлочная; пеллиония Даво, толстян-
ка плаунолистная, бриофиллум, толмия Мензиса, си-
дерасис буроватый.

На какие проблемы не стоит обращать внимание. Лю-
бые трудности на работе, вопросы, связанные с саморе-
ализацией, наведением порядка в бытовых вопросах и
глобально во всей жизни, — это явления знака Девы, это
ваше прошлое, то, что в настоящем вам не удастся ре-
шить напрямую. Вам трудно просто взять тряпку и вы-
тереть пыль, сходить в бюро по трудоустройству и устро-
иться на работу, наметить план для личностной реали-
зации и последовательно воплощать ero. Один только
рационализм не поможет вам организовать свою жизнь
так, как вы хотите. Вам нужна вера в Бога, доверие по-
току жизни, растворение в этом потоке, чтобы сами со-
бой решились вопросы вашей реализации и организации
жизни. Если вы встанете спиной к своему прошлому —
к знаку Девы, то есть не будете слишком много думать,
анализировать, а станете больше мечтать, воображая же-
лаемое, молиться, медитировать, будете просто жить, не
загадывая ничего наперед, тогда сами собой репгатся
«девьи» трудности, в вашей жизни воцарится порядок,
вы сможете получать удовлетворение от своей работы.

76


[[page 78]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Кем вам нужно стать. Вы обладаете многими земны-
ми чертами, например трудолюбием, умом, но теперь
нужно развивать нечто божественное, учиться видеть
душу, понимать настроение, внутренний мир людей,
угадывать Божью волю в обстоятельствах жизни. Так
же как и людям с Северным Лунным узлом в Стрель-
це, вам предначертан путь духовности, веры, и на этом
пути могут возникать серьезные испытания. Знак
Рыбы, зовущий вас в будущее, заведует местами лише-
ния свободы, например больницами, тюрьмами, и не
исключено, что судьба может привести вас в такие ме-
ста, чтобы укрепить вашу душу, научить вас общаться
с самим собой, со своими невидимыми помощниками.
Если вы добровольно уединитесь, станете жить в оди-
ночестве — это уменьшит вероятность попадания в
больницу или тюрьму.

Из вас может получиться хороший психолог, астро-
лог, проповедник, лекарь исстрадавигихся душ. Вам сто-
ит прислушиваться к своим ощущениям, и со временем
у вас может развиться мощная интуиция, обнаружиться
способность к яснослышанию или ясновидению. Вам
рекомендовано заниматься творческой работой, в кото-
рой удается отразить собственное или чье-то внутреннее
состояние, например музыкой, изобразительным искус-
ством, скульптурой, фотографией.

Вам полезно культивировать в себе скромность, бо-
роться с собственной стереотипностью мышления, пе-
риодически менять свои привычки, всячески закалять
свой дух.

Вы способны многое сделать для своего развития,
преумножить свои духовные богатства, спасти других
людей от искушений и потери самих себя. Вы можете
стать мудрым человеком, которого по жизни ведет Бог.
Но если вы откажетесь от идеи знака Рыбы, то есть от
каких бы то ни было духовных исканий, то судьба мо-
жет лишить вас везения, здоровья, материальных благ
и ощущения смысла жизни.

77


[[page 79]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Сюжеты вашей жизни. Вы показываете кому-то, как
много знаете, вы думаете, планируете, но оказывает-
ся, что ваши умения не вызывают ожидаемого востор-
га, мысли заходят в тупик, а планы рушатся. Хорошая
в понимании многих людей работа кажется вам скуч-
ной, а счастье в личной жизни скоро начинает угне-
тать. Но когда вы ведете себя очень скромно, даже
застенчиво, когда вы не думаете и не планируете, а
даете волю чувствам, прислушиваетесь к ощущениям,
когда ваша душа наполняется безусловной любовью ко
всему живому, вы получаете то удовлетворение, кото-
рого искали.

Медитация на удачу. Чтобы энергии знака Рыбы вели
вас в светлое будущее, помогали развиваться, реализовы-
ваться, полезно «подружиться» с Рыбами, помедитировав
на образы этого знака.

Представьте зодиакальный круг и выделите на нем
знак Рыбы, а затем заполняйте поле этого знака свой-
ственными ему сюжетами и предметами. Например, цер-
KOBb, иконы, лики святых, зажженные свечи, подводный
мир, некий сказочный мир, любые собственные фанта-
зии, музыкальные инструменты. Можно представить
себя музыкантом, служителем храма, сказочником, вол-
шебным персонажем или просто в своей медитации
смотреть за пламя свечи. Желательно нарисовать доро-
гу, связывающую знак Дева со знаком Рыбы, и предста-
вить, как вы пришли по этой дороге в поле Рыб. И при-
несли с собой багаж, содержимое которого использовали
в этом поле. В такой медитации важно достичь ошуще-
ния уединения.

ГДЕ ВЫ ЖИЛИ В ПРОШЛОЙ ЖИЗНИ

Существует популярный метод получения информа-
ции о прошлой жизни, по которому многим удается вы-
яснить, что они жили в далеких от России странах много

78


[[page 80]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

веков назад. Наверно, приятно думать, что в какой-ни-
будь из предыдущих жизней ты был правителем богато-
ro государства, королевой Англии или папой римским.
Но наши перевоплощения подчинены строгой логике,
по которой мы не можем из жизни в жизнь рождаться в
разных странах.

Многие мои наблюдения доказывают, что, скорее все-
го, человек родится в своей же семье. Часто дедушки,
бабушки становятся вновь рожденными детьми своих же
внуков. Если не своих внуков, тогда других близких род-
ственников. Правило называть детей в честь прародите-
лей, вероятно, связано именно с такой закономерностью.

Если мы хорошо знали своих оставивших землю ба-
бушек и дедушек, тогда, глядя на молодое поколение,
мы сможем заметить сходные черты. Здесь, правда,
можно связать такую похожесть с генами, но сходство
бывает не только в чертах характера, поведении, но
в умозаключениях и особенностях тонкого свойства.
Одна знакомая рассказывала мне, как ее маленькая
внучка во сне иногда кричит: «Нога, Hora!» А праба-
бушка этой девочки умерла от болезни, которая пора-
зила ноги. Прабабушка перед смертью мучилась бо-
лями в ногах, и маленькая здоровая девочка, все еще
храня где-то в себе негативную информацию о своей
прошлой жизни, своими ночными криками указывает
на проблемы с ногами. Почти в каждой семье найдут-
ся похожие истории, по которым можно догадаться, ©
кто есть кто.

Хорошо, что мы не знаем наверняка, кем были мы
сами или наши родственники и знакомые в прошлых
жизнях, так как при каждом своем воплощении мы
приносим с собой новую программу, и подробное зна-
ние о прошлом может отвлечь от реализации в насто-
ящем.

К новорожденному не надо относиться так же, как
мы относились к его предку, который, возможно, вновь
воплотился в этом младенце. Я хочу лишь избавить лю-

79


[[page 81]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

дей от иллюзий по новоду того, что воплощение мо-
жет произойти в какой угодно стране. Человеку гораз-
до удобнее развиваться, продолжать путь по жизни с
теми, кого он уже знает. K тому же члены одного рода
объединены общей родовой программой, из которой не
так-то просто выйти. И в каждой последующей жизни
человек хотя бы недолго общается с теми, с кем имел
дело в прошлом, поэтому обычно человек вновь во-
площается в своем роду, в том городе, где живут зна-
комые по прошлым жизням люди, или, по крайней
мере, в той же стране, в которой он жил раньше. По-
степенно члены рода и знакомые могут перебраться на
другие земли, но на такое плавное перемещение могут
уйти столетия. Если, скажем, ваши бабушки, дедушки,
прабабушки и прадедушки жили, например, в Греции,
то, возможно, и вы в прошлом воплощении жили в
этой стране.

Существует мнение, что человек воплощается один
или два-три раза в тысячелетие. Мои наблюдения под-
тверждают обратное. Человек вновь воплощается, как
только возникает удобный случай. Может быть, святые
или высокоразвитые ‘духовно люди могут позволить
себе больше времени провести на Небесах, но обыкно-
венные граждане не ждут столетиями, они вновь во-
плошаются уже через несколько лет, иногда через год
после физической смерти.

Изучая много лет закономерности перевоплощения,
я заметила, что Лунные узлы из жизни в жизнь стоят
в тех же знаках. То есть духовная программа человека
на протяжении многих перевоплощений не меняется.
И если, например, чья-то бабушка имела в своем го-
росконе Северный узел в Козероге, то кто-то из ее по-
TOMKOB, скажем внучка или правнучка, тоже найдет в
своем горосколе Северный узел в этом знаке.

Тема перевоплощений сложна для изучения ввиду
невозможности убедительно обосновать и доказать ка-
кие-либо факты. Для изучения этого вопроса я, как

80


[[page 82]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

всегда, использую логику, интуицию, способность об-
щаться с невидимыми помощниками человека и мно-
жество различных косвенных подсказок. Я не призы-
ваю вас верить в то, что я написала. Проанализируйте
характер своих предков, попытайтесь узнать дату рож-
дения своих прародителей и сравните положение Лун-
ных узлов в их гороскопах с вашим или с кем-то из
ваших родственников. Давайте вместе искать истину!

КРИЗИСНЫЕ ПЕРИОДЫ

Когда человеку исполняется 18 лет, все то, что связа-
но с Лунными узлами, то есть наши врожденные способ-
ности, стремления, мотивы для движения по жизни, ста-
новится актуальным. Это объясняется тем, что цикл
Лунных узлов — время, за которое они проходят весь
зодиак и возвращаются в прежнюю точку, составляет
18 лет и 6 месяцев. В конце этого периода (18 с неболь-
шим лет) Лунные узлы «включаются», и человек, напри-
мер, с Южным узлом в Близнецах вдруг открывает в себе.
способности к журналистике, становится очень общи-
тельным, выбирает профессию писателя или устраивает-
ся работать курьером. Одновременно улавливаются сиг-
налы Северного узла, и, например, при Северном узле в
Стрельце человек чувствует в себе философские настро-
ения, ищет дальнюю цель, к которой ему было бы инте-
ресно стремиться.

Конечно, 18 лет Лунные узлы тоже «работают», и че-
ловек вполне может пользоваться всем принесенным из
прошлых жизней и параллельно (или постепенно) рас-
крывать в себе качества Северного узла, все же наиболее
заметно программа этих узлов судьбы начинает работать
в период 18-летия. Нередко в этом возрасте человека
мучают сомнения. Он должен определиться внутри себя,
как ему использовать принесенный из прошлого багаж
для самореализации в настоящем. Обычно судьба посы-

81


[[page 83]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

лает человеку в его 18 лет людей, занятия, обстоятель-
ства, которые должны помочь правильно сориентиро-
ваться на его жизненной дороге. Если человек в этом
возрасте отказывается реализовывать программу узлов,
то его жизнь может стать невыносимо тяжелой. Напри-
мер, человек с Южным узлом в Близнецах отказывает-
ся от работы курьером, а хочет сразу стать философом,
вдохновившись идеей Северного узла в Стрельце. В этом
случае у него не будет сил и времени на философствова-
ния, он лишится поддержки, фундамента, на который
ему удобно было бы опереться для движения вперед.

В раннем возрасте, пока человек только нашупыва-
ет свою дорогу, ему простятся отклонения от курса.
Судьба снова и снова будет подбрасывать ему правиль-
ные занятия и обстоятельства, и в конце концов чело-
век поймет, что и как для него лучше. Когда Лунные
узлы сделают второй оборот по зодиаку и вновь вер-
нутся в исходную точку, судьба уже строго спросит с
человека. Примерно в 37 лет (18,6 х 2) человек должен
будет отчитаться перед теми, кто послал его на землю.
И если окажется, что он не стремился к тому, к чему
призывал его Северный Лунный узел, а эксплуатиро-
вал лишь наработки прошлого, тогда может произойти
самое страшное — смерть. Многие великие люди ушли
из жизни в этом возрасте. Они вошли в историю, ос-
тавили после себя выдающиеся труды. Но уход из жиз-
ни в период, когда Лунные узлы сделают второй оборот
по зодиаку, означает в большинстве случаев, что чело-
век не развивался в этой жизни, не нарабатывал новых
качеств, а лишь разорял свои богатства, приобретенные
в прошлых жизнях.

У многих людей в 37 лет бывают кризисные состоя-
ния, когда они переосмысливают весь свой пройден-
ный путь, ищут новые ориентиры, вырабатывают но-
вые принципы. Перемены, случающиеся в жизни в это
время, вынуждающие обстоятельства, как правило, по-
сылаются человеку для того, чтобы он скорректировал

82


[[page 84]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

свой курс следования по жизни, может быть, принци-
пиально изменил бы свои цели, настроился на выпол-
нение программы Северного Лунного узла и оставшу-
юся часть жизни активно развивался.

ДУХОВНАЯ СОВМЕСТИМОСТЬ

Повезло тому, кто общается, дружит, живет под одной
крышгей с тем, чье положение Лунных узлов противопо-
ложно его собственному. Например, у вас Южный узел
в Весах, Северный — в Овне, а у вашего друга, любимо-
го, мужа или родственника Южный узел в Овне, а Север-
ный — в Весах. Люди с противоположно расположенны-
ми узлами являются учителями друг для друга. Один из
них уже научился делать то, чему другому только пред-
стоит научиться. Такие люди как бы повернуты лицом
друг к друту, так как по жизни они идут в противополож-
ных направлениях.

Хотя нередко противоположности конфликтуют, не
понимая, не принимая друг друга, все же у них есть
шанс обогатиться в общении. Если судьба сложилась
так, что ваши родители или дети имеют противополож-
ное вашему расположение Лунных узлов, это можно
воспринимать как великое благо, везение, так как, об-
щаясь с таким родственником, вы гораздо скорее ос-
воитесь на дороге своей судьбы. Взаимодействуя, такие
люди ускоряют развитие друг друга. Где у одного мно-
го (Южный узел), у другого мало (Северный узел), и
эти много и мало, как плюс и минус, притягиваются.
Таким образом, опыт одного будет обогащать, допол-
нять другого.

Даже если люди с противоположно расположенными
Лунными узлами не дружат, не общаются, но живут на
одной территории или работают в одном коллективе, они
просто своей энергетикой будут способствовать благопо-
лучию друг друга.

83


[[page 85]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ВРЕМЯ НАГРАДЫ ЗА УСПЕШНОЕ РАЗВИТИЕ.
КОГДА С НЕБА СЫПЛЮТСЯ ДЕНЬГИ

Лунные узлы не являются физическими объектами,
но они играют очень заметную роль в нашей жизни,
выстраивая всю нашу жизнь так, как требуется для на-
шего развития. Прочитав о положении своих Лунных
узлов и о том, что из этого следует, кто-то может об-
наружить, что живет именно так, как велят ему эти
узлы судьбы. Однако действительно проверить, пра-
Вильно ли вы живете, в нужном ли направлении дви-
жетесь, можно несколько раз в год по весьма замет-
ным обстоятельствам.

Если человек вдохновлен идеями своего Северного
узла и движется в свое будущее, успешно развивается, то,
когда Солнце приходит в знак зодиака, в котором у дан-
ного человека расположен Северный узел, он получит
награду в виде везения, успехов на работе или в личной
жизни, улучшения материального положения, удовлет-
ворения потребностей. Если в течение месяца, пока Сол-
нце движется по знаку, в котором у вас находится Север-
ный Лунный узел, вы получаете премию, вам дарят
подарки, обстоятельства складываются в вашу пользу,
значит, вы идете по правильному пути. Но если в это
время вам не везет, вы теряете деньги, здоровье, друзей,
хорошую работу, значит, вы лишь используете свои про-
шлые наработки и не развиваетесь.

Подобное может происходить и каждый месяц, ког-
да Луна входит в знак, в котором в вашем гороскопе
находится Северный Лунный узел. При этом, если вам
везет при Луне или Солнце в знаке вашего Северного
узла, то это везение будет постепенно распространять-
ся на весь год, и со временем вы будете становиться
все более и более везучим, успешным, удачливым, ре-
ализованным человеком. Но если в дни прохождения
Луны или Солнца по знаку, в котором в вашем горос-
копе находится Северный Лунный узел, вам не везет,

84


[[page 86]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

и если вы не начнете развивать в себе те качества, на
которые указывает знак зодиака Северного узла, ваше
невезение может стать круглогодичным.

Везение или невезение может наблюдаться и при
прохождении Солнца и Луны по знаку, в котором в
вашем гороскопе находится Южный Лунный узел. Ho
эти события зависят от вашего прошлого опыта, от
того, насколько успешно вы развивались в своей про-
шлой жизни, поэтому повлиять на них нельзя. Сейчас
можно заложить основу для будущего успешного раз-
вития. Если настроить себя на реализацию програм-
мы Северного узла, то и в настоящем, и в будущем,
то есть в будущих жизнях, вы сможете рассчитывать
на подарки судьбы, на благоприятное стечение обсто-
ятельств и все то, что называется везением.

КОГДА НАЧИНАТЬ НОВЫЕ ДЕЛА

Когда Луна или Солнце соединятся с Северным уз-
лом, то есть войдут в знак зодиака, в котором в вашем
гороскопе расположен Северный Лунный узел, очень
выгодно начинать новые дела, хотя бы планировать их,
размышлять о стратегических планах, менять что-то в
своей жизни, совершать покупки, надевать обновки.
Все, что начинает быть в периоды прохождения Солн-
ца и Луны по знаку, в котором находится Северный
узел, наделяется большим запасом энергии и поэтому
имеет большое положительное продолжение. Луна или
Солнце, проходя через Северный узел, «нашептывают»,
а иногда и «кричат» человеку, что ему следует изменить
в своей жизни. Если в это время вы услышите совет,
критику, если обстоятельства заставят вас что-то поме-
нять в своем образе жизни, образе мыслей, в поведе-
нии, в планах, отнеситесь к этому с полной серьезно-
стью и с радостью, так. как все это должно улучшить
вашу жизнь.

85


[[page 87]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Время прохождения Солнца или Луны по знаку, в
котаром в вашем гороскопе находится Южный Лунный
узел, — это период для завершения дел, избавления от
ненужного, например для борьбы с лишним весом или
с вредными привычками. Если в это время начать но-
вое дело, то оно может не получить развития и будет
заброшено не доведенным до логического завершения.
В это время может происходить повторение событий,
вы снова наступите на старые грабли, вам предложат
решать задачи, от которых вы устали в свое время. Вам
может присниться сон, который вы уже видели когда-
то, на улицах будут встречаться люди, которые пока-
жутся очень знакомыми. В это время могут происхо-
дить встречи с людьми, с которыми вы были знакомы
в прошлых жизнях, и эти люди способны напомнить
вам о чем-то, что волновало вас в. далеком прошлом,
что, может быть, и сейчас волнует вас. Знакомые, по-
явившиеся.в такое время, способны помочь сформу-
лировать ваши проблемы, сосредоточиться на них, из-
влечь мудрость из событий прошлого. А знакомые, по-
явившиеся в дни прохождения Солнца или Луны по
знаку, в котором в вашем гороскопе находится Север-
ный Лунный узел, помогут вам ваши проблемы решить.
Такие знакомые могут оказаться «новыми» людьми, то
есть теми, кого вы в своих прошлых жизнях не знали.
Таких людей надо ценить, так как через них к вам мо-
жет прийти удача, осознание того, как правильно ре-
шать ваши жизненные задачи.


[[page 88]]

Часть вторая

ВАШЕ НАСТОЯЩЕЕ


[[page 89]]


[[page 90]]

КЕМ ЛУЧШЕ БЫТЬ:
МУЖЧИНОЙ, ЖЕНЩИНОЙ ИЛИ ЧЕЛОВЕКОМ?

Все, что мы имеем в своей жизни: наши занятия, зна-
комые, друзья, проблемы — обусловлено нашими черта-
ми характера, наигим отношением к миру и к себе. Иног-
да бывает достаточно чуть-чуть скорректировать свое
отношение к какой-нибудь мелочи, чтобы от этого изме-
нился весь уклад жизни.

Мы говорим о себе: я — умный, веселый, скромный,
трудолюбивый или ленивый. И все то, что входит в нашу
я-конценцию, все те слова, которыми мы описываем
себя, определяют событийную наполненность нашей
жизни. Например, тот, кто на первое место в описании
своих качеств ставит прилагательное «умный», будет
иметь много пищи для размышлений, разные люди ста-
нут обращаться к нему за советами, у него всегда будет
много информации, требующей обдумывания. Тот, кто в
определении себя на первое место ставит прилагательное
«трудолюбивый», вряд ли регулярно сможет уезжать в
отпуск. Он сам, окружающие его люди, обстоятельства
постоянно будут подбрасывать какую-нибудь работу.

Будучи астрологом и консультируя много лет людей,
я часто слышала от своих клиентов истории о проблемах
во взаимоотношениях с противоположным полом. Я за-
метила четкую закономерность: TOT, кто на.первое Mec-
то в определении себя ставит «женщина» или «мужчина»,
зависит от отношений с представителями другого пола

89


[[page 91]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

гораздо сильнее, чем тот, кто, давая себе определение, на
первое место ставит слово «человек». Причем зависит не
только эмоционально. Часто бывает так, что у мужчины
не идут дела на работе, снижаются доходы, портится са-
мочувствие, когда его любимая женщина не уделяет ему
достаточно внимания. То же самое происходит и с жен-
щинами. У них пропадает везение, им не удается ока-
заться в нужное время в нужном месте, если в личной
жизни что-то идет не так, как они хотят.

И в мужчине и в женщине есть качества обоих по-
лов, просто не все они одинаково ярко проявляются.
И мужчина может заниматься сугубо женскими делами.
Взять хотя бы поваров, лучшие из которых — мужчи-
ны. И женщины, как показали годы советской власти,
вполне в силах вкалывать как мужики. Когда человек
мысленно разделяет свою личность, ставя на первое
место в определении себя не «человек», а «мужчина»
ИЛИ «женщина», он делает менее доступными для соб-
ственного использования свои же качества противопо-
ложного пола. Называя себя «мужчиной», человек муж-
ского пола будет нуждаться в дополнении — в «жен-
щине», он будет зависеть от тех женщин, с которыми
общается. Та, кто на первое место в определении себя
ставит слово «женщина», будет больше зависеть от вза-
имоотношений с противоположным полом, больше
стралать от недостатка внимания к себе со стороны
мужчин, и даже ее карьера и здоровье окажутся связан-
ными незримыми нитями с волей мужчин.

«Назвался груздем — полезай в кузов». Если назы-
вать себя «человеком», то и жизнь станет более чело-
веческой, более справедливой и разумной. Если на
первое место в определении себя человек мужского
или женского пола ставит слово «человек», то ему го-
раздо проще достичь самодостаточности, целостности,
его эмоциональное состояние и внешнее благополучие
будет под его контролем и неудачи в личной жизни не
нанесут существенного вреда его делам.

90


[[page 92]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ЧЕТЫРЕ СПОСОБА БЫТЬ СЧАСТЛИВЫМ

Все то, что мы принесли с собой из прошлых жиз-
ней, проявляется в настоящем, является нашим харак-
тером, а характер зашифрован в наших чертах лица,
телосложений, манерах, походке. То, кем мы стали в
настоящем, кого слепили из себя, чего достигли на сво-
ем жизненном пути, можно прочитать в гороскопе, по
линиям руки, а также через группу крови, текущей в
наших жилах. Иногда мы, движимые благими порыва-
ми, наталкиваемся на странные, непредвиденные пре-
нятствия или обнаруживаем везение в делах, к которым
у нас вроде бы не замечалось способностей.

Чтобы меньше совершать ошибок, знать, где «посте-
лить соломку», лучше разбираться в собственной пси-
хологии; предлагаю изучить себя через совмещение ка-
честв, присущих людям с разными группами крови, и
характер собственного знака зодиака.

Будучи астрологом, я вижу в четырех группах крови
четыре стихии: огонь, землю, воздух, воду. Изучив био-
химические особенности четырех групп крови, я увиде-
ла явное соответствие первой группы крови — стихии
огня; второй группы крови — стихии земли; третьей
группы крови — стихии воздуха; четвертой группы кро-
ви — стихии воды. Наблюдая за людьми с разными груп-
пами крови, я через астрологию вывела множество рецеп-
тов благополучия людей. Итак, четыре группы крови —
четыре способа быть счастливым.

ОГНЕННАЯ НАТУРА

Люди с первой группой крови — это люди стихии
огня. Качествами этой стихии являются импульсивность,
резкость, энергичность, динамичность, храбрость, рейги-
тельность. Люди с первой группой способны на непред-
сказуемые поступки, обусловленные внезапным озаре-

91


[[page 93]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нием, на авантюры, к которым вдруг почувствовали
вдохновение. Такими людьми в большей степени руко-
водят чувства, чем разум, но, когда, при каких обстоя-
тельствах и с какой силой разгорится огонь их чувств,
никто не знает. У таких людей горячее сердце, а иногда
вместо сердца — «пламенный мотор», работающий с не-
постоянной скоростью. «Меня вдруг что-то потянуло
туда... — говорят они, а потом добавляют: — И что меня
только дернуло?..» Периодически люди с первой группой
крови сами себе не принадлежат. Подул ветер, раздул
огонек, кто-то сообщил какие-то новости, или просто
что-то «в голову стукнуло», и мчится человек навстречу
своему озарению, бросается в пекло новых дел, рушит
препятствия, даже хамит тем, кто мешает его движению.
А потом считает убытки от своих необдуманных дей-
ствий. Иногда не хватает таким людям времени поду-
мать, не могут они со своей горячей кровью усидеть на
месте, когда почувствовали к чему-то вдохновение.

Людям с первой группой крови для всего нужно
‘вдохновение, огненная энергия страсти, поэтому им
сложно работать, заниматься насущными делами, пла-
нировать свою жизнь. Таким людям трудно удовлет-
ворять свои потребности мягко, красиво, без надрыва.
Они как будто все время стремятся выйти за пределы
имеющихся у них сил, просадить на свои стремитель-
ные, необдуманные действия данную им энергию, что-
бы потом добрая и щедрая природа вновь наполнила
их энергией жизни и действия.

Людей с первой группой крови очень сложно убе-
дить в чем-то, взывая к их разуму. Они будут спорить
с вами, отстаивая свою точку зрения, и в таком споре
истина не родится и каждый останется при своем мне-
нии. Чтобы убедить такого человека в чем-то, ему нуж-
но показать наглядный пример, причем сделать это бы-
стро, энергично, с энтузиазмом, то есть нужно самому
быть огненным — горячим, возбужденным, чтобы при-
влечь к себе его внимание.

92


[[page 94]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Такие люди бывают очень энергичными. Они верят
в свои силы, редко страдают от заниженной самооцен-
ки и всяческих комплексов, связанных с собственной
ущербностью. Они — эгоисты, любящие себя и стара-
ющиеся поставить свои интересы выше интересов ок-
ружающих. Эгоизм — это не плохо. Если человек себя
любит, значит, он постарается стать счастливым, вы-
строив свою жизнь так, как ему хочется. А счастливый
человек сможет осчастливить и других. Человек с пер-
вой группой крови способен согревать окружающих
своим теплом, вдохновлять их, внушать им веру в свои
силы. Если вы склонны к депрессии, заведите себе дру-
га с первой группой крови.

Человеку с первой групной крови хочется желаемое
получать быстро — вынь да положь. Его может уто-
мить процесс, если долго не достигается результат.
Зато, если скорость получения результата можно уве-
личить, он станет передовиком производства, будет не
спать ночами и своими активными действиями при-
близит заветную цель. Такие люди способны действо-
вать быстро. Наличие цели — их стимул, чтобы жизнь
не казалась пустой и бессмысленной.

Знак зодиака, под которым родился человек с пер-
вой группой крови, указывает, на что такой человек
направляет свою огненную энергию, чего он страстно
желает и что способен сжечь, уничтожить его огонь.
Знак зодиака подскажет, чему человеку нужно научить-
ся, чтобы в его жизни стало меньше трудностей.

I (0) группа крови + Овен: это человек буйный, эго-
истичный, страстный, склонный желаемое достигать
быстро, добиваться от окружающих соблюдения его
интересов. Такой человек может быть эгоцентричным,
слишком уверенным в себе, способным на подвиги, на
спонтанные, необдуманные действия. Он может набить
себе немало шишек, прежде чем научится осторожно-
сти. Ему нужно иметь дома пластиковую посуду, что-
бы не было соблазна ее побить в порыве гнева и безо-

93


[[page 95]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

пасные кухонные принадлежности, чтобы случайно не
пораниться. Такой человек может быть все время в си-
няках, ссадинах, царапинах. Он натыкается на все
углы, ведь он идет по жизни так, как будто он — силь-
нее всех, и способен снести любое препятствие, сто-
ящее на его пути. Он действительно может сокрушить
многие препятствия, но при этом может и сам покале-
читься. Такому человеку нужно учиться рассчитывать
последствия своих действий.

I (0) группа крови + Телец: жадный до работы чело-
век, способный работать, не замечая усталости, рабо-
тающий по вдохновению. Своими активными действи-
ями он может разрушать материю: портить какие-то
вещи, орудия труда во время самозабвенной погружен-
ности в работу, довести до истощения свое тело, иг-
норируя его потребности. Огненный Телец способен
потратить много сил на достижение материального
благополучия, но нередко он делает одно, ломая дру-
roe, обогащается, при этом разоряя других. Он может
страстно желать земных благ, земных удовольствий, но
работа по достижению желаемого может создать ему
непредвиденные проблемы. Это отчаянный труженик,
которому следует быть более внимательным к реали-
ям окружающего мира, соизмерять свои усилия с тем,
что способен выдержать окружающий мир. Ему нуж-
но научиться созидать, не разрушая своего тела и
предметов, с которыми связан труд.

I (0) группа ‘крови + Близнецы: энтузиазм такого че-
ловека подпитывается информацией, исходящей от
людей из ближайшего окружения, от домочадцев, со-
седей, коллег, братьев, сестер, приятелей. Он способен
радовать окружающих его людей. Он улыбчив, энерги-
чен, не склонен к депрессии. Люди любят его за то, что
он несет им свет, радость, что он не унывает и может
вдохновлять других. Как и все люди с первой группой
крови, этот знак достаточно эгоистичен, но его эгоизм
не бросается в глаза. Он способен быть внимательным

94


[[page 96]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

к потребностям окружающих, может принимать актив-
ное участие в решении проблем своих близких. Он не
может долго сидеть на одном месте. Если в его жизни
долго не происходят перемены, он сам инициирует их.
Близнецам вполне комфортно в жизни, единственное,
от чего им может быть по-настоящему плохо, — что
никто не поддерживает их инициатив. В худшем своем
проявлении такой человек способен разрушать дружбу,
сознательно или случайно вредить своим друзьям.

1 (0) группа крови + Рак: отчаянный борец за свои пра-
ва. Рак боится остаться без опеки, без ласки и любви. OH
может страдать от комплексов, возникигих в детстве и
связанных с отношениями с матерью или иными род-
ственниками. Ему кажется, что родственники — это его
враги. Он может быть очень недоволен условиями своей
жизни, отношением к нему родственников. Он желает,
чтобы родственники и особенно. мать и жена (или муж)
любили его. Его негативная черта: разрушение своего
внутреннего мира, внутренней гармонии и семейного
благополучия. Он способен быть разрушгителем семьи.
Какая-то внутренняя агрессивность мешает ему быть
счастливым. Такому человеку нужно научиться направ-
лять свою энергию на создание семейного очага, на ре-
щение проблем своих родственников, чтобы эта энергия
не стала причиной конфликтов с родственниками. Ему
не стоит ждать любви и понимания от родственников, а
надо самому проявлять свою любовь к ближним, забо-
тясь о них. Если он будет активно заботиться о благопо-
лучии семьи, об устройстве быта, он будет счастлив.

1 (0) группа крови + Лев: у такого человека. богатая
фантазия и огромный энтузиазм реализовывать свои
творческие проекты. Он способен на очень сильную
любовь, он может часто и сильно влюбляться. Также у
него может быть желание стать очень богатым, жить в
роскоши, и он способен сконцентрировать свои усилия
на достижении этой цели. Иногда он готов быть чрез-
вычайно щедрым, благородным, но не долго. У такого

95


[[page 97]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

человека есть опасность сгореть в погоне за роскошью,
в творческом азарте, довести себя до нервного или фи-
зического истощения из-за любви. Он способен сжечь,
уничтожить плоды своей деятельности, замучить сво-
ей страстью возлюбленного. Положительной чертой та-
кого человека является умение быстро реализовывать
свои творческие замыслы, понимать суть людей, кото-
рые ему дороги. Но такому человеку следует учиться не
разрушать то, что он любит.

1 (0) группа крови + Дева: это превосходная домработ-
ница, человек, способный очень быстро решать бытовые
задачи, быстро наводить порядок в делах и вещах. Прав-
да, также быстро он может и создавать беспорядок в сво-
ей жизни, в делах, в отношениях, в вещах. Земная Дева
мешает огню первой группы крови пылать, что приводит
к внутреннему конфликту: «Хочу, но не могу». Такому
человеку нужно научиться не создавать беспорядок. Не-
доброе отношение этого человека к окружающим его
предметам — это его протест против ограничений, нало-
женных земным бытием на свободную душу. Он может
быть разрушителем материи, так как земная материя
мешает ему свободно двигаться по жизни, осваивать но-
вые территории, разгораться на новых поприщах. Ему
нужно уважать земную стихию, ценить труд других лю-
дей и свой собственный. В жизни такого человека может
срабатывать правило: «Лучшее — враг хорошего». Ему не
нужно стремиться улучшить то, что и так весьма недур-
но выглядит, чтобы не разрушить имеющуюся гармонию.
Это человек, способный довести до абсурда идею поряд-
ка. Он может потратить массу энергии на то, чтобы на-
вести порядок в своем доме, притом вещи, не вписавши-
еся в интерьер, будут безжалостно выброшены на свалку.
Он создает порядок, но может при этом уничтожить то,
что еще было способно приносить пользу, служить чело-
веку.

I (0) группа крови + Весы: этот человек активен в де-
лах, связанных с партнерскими отношениями. Он мо-

96


[[page 98]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

жет беспрестанно вдохновлять своим энтузиазмом сво-
их партнеров, призывать их к совместному решению
общих задач. Вступая в партнерские отношения, он но-
ровит взять на себя роль лидера. Он жаждет поошре-
ния, одобрения, похвал со стороны партнеров. Окру-
жающий мир он воспринимает как целину, на которую
можно обрушить весь свой энтузиазм. Ему кажется, что
весь мир перед ним как на ладони, и он может пойти
по любой выбранной им дороге, и любая дорога будет
для него счастливой. Он уверен в себе и ждет от окру-
жающего мира подтверждений своей дееспособности.
Очень тяжело переживаются таким человеком неудачи
в партнерских отношениях и вообще неудачи в любой
деятельности. Когда что-то складывается не так, как он
хотел, ему кажется, что окружающий мир настроен
против него, что все кругом — враги. Такому человеку
нужно выработать терпение, научиться слушать других,
уважать мнение и интересы партнеров, научиться при-
нимать окружающий мир таким, какой он есть.

I (0) группа крови + Скорпион: иногда такой человек
не может точно сказать, на что он тратит свою энер-
гию. Его энергия может уйти непонятно на что, на ка-
кие-то сомнительные дела, абсурдные затеи. У него
есть желание быть активным, действовать втайне от
других. О его делах могут вообще ничего не знать его
друзья и близкие. Он может быть активным в своем
внутреннем мире, постоянно совершая какие-то внут-
ренние трансформации. Его внутренний мир — это
мир, в котором не бывает скучно, спокойно, там по-
стоянно что-то происходит. Этот человек способен от-
крыть в себе массу качеств, способностей, талантов. Он
умеет изучать то, что скрыто в нем. Этот человек мо-
жет быть очень активным в поиске сексуального парт-
нера, а занятие сексом считать чуть ли не основным
своим делом. Его могут раздражать любители пожить
за чужой счет, но и он сам с удовольствием бы пожил
за чей-то счет. Его энергия может быть направлена на

97


[[page 99]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

манипулирование людьми, от которых он надеется по-
лучить что-то нужное для себя. Такой человек должен
выработать в себе бережное отношение к тем, кого он
приручил, и стараться не тратить свою энергию на со-
мнительные затеи.

I (0) группа крови + Стрелец: это активный философ,
склонный навязывать свою точку зрения, свое мнение,
свои философские взгляды окружающим. Он может
быть учителем, склонным подавлять ученика. Он мо-
жет обожать путешествия, причем он способен вдруг
бросить все и куда-то уехать, то есть отправиться в не-
запланированное путешествие. Этот человек склонен
вкладывать слишком много энергии в затеи, для реа-
лизации которых можно было бы обойтись и меньши-
ми усилиями. Иногда такой человек живет в своем бу-
дущем, ярко представляет свое будущее и от этого
теряет интерес к настоящему. Это человек, желающий
объять необъятное, которому надо всего и побольше.
Так как он не обделен мудростью, то ему хватит здра-
вомыслия на то, чтобы усмирить бушующий внутри
огонь и направить энергию огня на достижение все
новых и новых высот в духовном развитии.

1 (0) группа крови + Козерог: это человек дела. Ско-
рее всего, он точно знает, что ему надо от жизни, и
он получит это, так как ему хватит и вдохновения, и
упорства дойти до своей цели. Такому человеку хочет-
ся направить свою энергию на «по-настоящему сто-
ящие дела». Ему жаль расходовать себя на пустяки. Он
может поставить перед собой высокую цель и, даже
будучи в преклонном возрасте, сохранять деловую ак-
тивность. Однако иногда поставленная цель разочаро-
вывает его, иногда он говорит себе, что не к тому
стремился. Получая в руки желаемое, он иногда обна-
руживает, что оно совсем не так ярко блестит, как
светило издалека. Разочарования такого человека бы-
вают вызваны неправильной оценкой реалий мира. Он
склонен приукрашать действительность, наделяя ее

98


[[page 100]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

несвойственными ей качествами. Из такого человека
выйдет хороший начальник, но, если он сам окажет-
ся в подчинении, ему будет сложно с уважением от-
носиться к своему начальству. Он считает себя самым
главным, какое бы место в социуме ни занимал. Он
старается утвердиться в мире за счет своих активных
действий. Проблемы такого человека могут быть выз-
ваны завышенным самомнением, неуважением к тем,
кто мудрее и опытнее его.

I (0) группа крови + Водолей: такой человек активен
в кругу своих друзей. Он всегда ищет единомышлен-
ников, стремится в будущее. Он жаден до всего ново-
го, оригинального, способен шокировать окружающих
своей самоуверенной экстравагантностью. Он может
подавлять своих друзей, он чувствует в себе силы вли-
ять на будущее. Важной чертой такого человека явля-
ется желание направлять свою энергию на необычные
дела. Ему не интересно заниматься тем, чем все зани-
маются. Ему может быть лень мыть посуду, работать
ради денег на какой-то скучной работе. Он хочет рас-
ходовать свои силы на то, что другие не делают. Про-
блемы в жизни такого человека бывают от того, что он
не может быть как все, он самоутверждается, нарушая
принятые нормы поведения. Окружающим трудно по-
нять и тем более переубедить его в чем-либо.

J (0) группа крови + Рыбы: такое соединение знака и
группы крови не сделает жизнь человека спокойнее и
счастливее. Рыбы склонны к созерцательному образу
жизни, а огонь первой группы крови склоняет к актив-
ным действиям. В лучшем проявлении такой человек
будет активно изучать свой внутренний мир и внутрен-
ний мир окружающих людей. Правда, если эта иссле-
довательская деятельность не принесет удовлетворения,
то могут возникнуть серьезные психологические кри-
зисы, человек может войти в состояние аффекта и на-
творить немало бед. Такому человеку нужно или усерд-
но молиться, или каким-то иным образом, своей де-

99


[[page 101]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ятельностью служить Богу и человечеству. Он может
быть. деятелем от Бога, многого достичь в своей про-
фессии, по крайней мере, заслужить любовь людей
благодаря умению видеть, понимать душу того, с кем
он взаимодействует. Такому человеку нужно придер-
живаться политики невмептательства во внутреннюю
жизнь других людей, чтобы, не дай бог, не влезть в
чью-то душу и не нарупгить ее гармонию.

Карьера и финансы огненной натуры

Сделать карьеру человек с первой группой крови
может быстро, в молодом возрасте. Для этого ему, как
и для всего остального, нужен энтузиазм, вдохнове-
ние, цель. Ему будет сложно заниматься профессио-
нальными делами, если собственная профессия не-
множко поднадоела. Если работа ему не нравится, ни
о какой карьере и речи быть не может. Нередко та-
кие люди меняют работу очень часто, не достигая в
ней значительных успехов, чтобы иметь реальную воз-
можность на новом месте устроиться на более высо-
кую должность. Такой человек должен быть всецело
погружен в свое дело, чтобы получить хороший ре-
зультат и иметь право на карьерный рост. Он быстро
может увлечься чем-то, загореться, но потом так же
быстро и остыть. Если пороха в пороховницах хватит
хотя бы на несколько лет увлеченности, тогда человек
может достичь известности благодаря своим профес-
сиональным успехам, стать лидером в рабочем коллек-
тиве, уважаемым представителем своей профессии.

У людей с первой группой крови работа в руках го-
рит. Но так как им не хватает хладнокровия для раци-
онального, прагматичного расчета своих действий, то
на что перекинется пламя — неизвестно. Оно может и
вовсе потухнуть, не подпалив кресла даже маленького
начальника. Так как человек с первой группой крови

100


[[page 102]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

умеет идти.к цели, как правило сокрушая многое на
своем пути, то если есть цель занять кресло начальни-
ка, значит, скорее всего, цель будет достигнута.

Человек с первой группой крови — это спринтер по
натуре, способный действовать от и до на короткой ди-
станции. Он полностью выложится на работе, если у
него есть какая-то профессиональная, влохновляющая
его задача. Но неплохо было бы научиться разумно рас-
пределять свои силы на каждом из отрезков дистанции,
да еще оставить небольшой запас, чтобы не рухнуть без
сил, добежав до финиша. Человек с первой групной
крови — по натуре спортсмен, которого увлекает борь-
ба, различные соревнования, надежда на победу. Это —
настоящий карьерист, потому что ему просто не инте-
ресно сидеть всю жизнь на одном месте, ему нужны
перемены, все большие и большие пространства для
жизни и борьбы. Если у такого человека нет перспек-
тив на работе, он может начать конфликтовать с кол-
легами, может впасть в депрессию или будет придумы-
вать себе какие-то странные хобби, чтобы реализовать
свой потенциал в другом деле.

Успех в работе такого человека часто зависит не от
опыта работы, образования, творческих способностей,
а от одного-единственного верного шага. Например,
он может стать знаменитым художником, однажды ус-
троив яркую, запоминающуюся выставку своих работ.
Он может стать признанным ученым, если выступит
один раз на какой-нибудь научной конференции и без
лишней скромности доложит о своих открытиях. Пер-
вая книга такого писателя может стать бестселлером,
первое выступление такого спортсмена может побить
мировой рекорд. У людей с первой группой крови есть
энергия для одного мощного рывка, который может
привести их к победе, но на удержание своих позиций
сил может и не хватить.

Таким людям трудно иметь успех во многих сферах
жизни и деятельности. Они часто ограничены «законом

101


[[page 103]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

единицы» и могут хорошо заниматься только каким-то
одним делом. Им бывает трудно совмещать професси-
ональные интересы с семейными нуждами, быть хо-
рошим другом и одновременно не забывать о личных
интересах. Человек с первой группой крови может пре-
успеть только в чем-то одном. Например, у него может
быть прекрасная семья, где он будет хорошим семья-
нином, но тогда на профессиональные успехи сил не
останется. Или наоборот, он будет увлечен работой, за-
рабатыванием денег, но тогда его семья будет страдать
от недостатка внимания и он не будет счастлив в кру-
гу близких. Он может принести себя в жертву друзьям,
заботясь об их благополучии, но тогда у него не будет
личного счастья. Такому человеку нужно выбрать, что
для ‘него самое главное в жизни, и сосредоточить свое
внимание именно на этом. При этом в разные перио-
ды жизни приоритеты могут меняться. Но в любое вре-
мя на разных жизненных этапах он может одновре-
менно заниматься только чем-то одним. Ему трудно
работать по совместительству, иметь несколько видов
деятельности. Если он увлечен своей работой, тогда
лучше выбрать в качестве места работы такую фирму,
которая удовлетворит все его творческие и финансовые
потребности.

Людям с первой группой крови физический труд мо-
жет приносить большое удовлетворение. Интеллектуаль-
ная работа дается им с большим трудом, так как вообще
им не просто направлять свою энергию на мыслительные
процессы. Хорошо, если у такого человека есть началь-
ник-вдохновитель, который может сказать: «Ты хороший
работник, ты мне нравишься, я поручаю тебе важное
дело, если ты с ним справишься...» Люди с первой груп-
пой крови любят делать все по-своему, поэтому их труд-
но научить чему-либо, изменить их привычки, привив
новые. «Есть два мнения, — часто говорят они, — мое и
неверное». С таким характером трудно ужиться в коллек-
тиве и тем более иметь хорошие отношения с началь-

102


[[page 104]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ством, поэтому очень хорошо, если человек с первой
группой крови сам станет начальником или будет пред-
принимателем-одиночкой, одиноким деятелем Ha сво-
бодных хлебах.

Заработать деньги такому человеку легче всего фи-
зическим трудом, работой, для которой у него в дан-
ный момент есть энтузиазм. Нет огненной энергии эн-
тузиазма — нет и денег. Работать через не хочу, делать
то, что надо, то, за что платят, ему будет очень слож-
но. Если такой человек научит себя игнорировать свои
«не хочу», тогда у него будет достаточно денег.

Таким людям нужно работать над своей практично-
стью, почаше взывать к силам разума, обращаться к
логике, заниматься анализом причинно-следственных
связей различных явлений жизни, чтобы лучше устро-
иться в жизни. Деньги к ним с неба не свалятся, но
они могут их добыть, если это станет их целью. Во-
обще человек с первой группой крови — хороший до-
бытчик, только ему не хватает постоянства, поэтому
бывают трудности с постоянной работой и стабильной
зарплатой.

Экономить деньги таким людям тоже сложно, так
как, повинуясь своим душевным порывам, они в один
момент могут потратить большую сумму денег на вещь,
которая им приглянулась, а потом, может быть, станут
ругать себя за глупую покупку. Но если есть цель на-
копить деньги на дорогую вещь, тогда меньше будет
соблазнов просадить деньги на то, что попалось на гла-
за и завладело чувствами. Меньше чувств и больше ра-
зума — и тогда у вас будет все необходимое для жизни.

ЗЕМНАЯ НАТУРА

Люди со второй группой крови — это люди стихии
земли. Основное качество этой стихии — практичность,
поэтому те, в чьих жилах течет кровь второй группы,

103


[[page 105]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

редко поступают неразумно, непрактично, руководству-
ясь эмоциями, — наоборот, ими движет здравый смысл,
иногда холодный расчет. Таким людям свойственно за-
ранее планировать свои поступки, рассчитывать, к каким
результатам приведут их действия. Для таких людей по-
HATHA «польза», «выгода» не имеют негативного оттенка
и являются нормой жизни и поведения. «Мы должны
быть полезными друг другу», «Какая мне от этого
польза?» — говорят они. Им необходимо понимать, в чем
польза тех или иных собственных поступков и действий
окружающих. Если общение с каким-то человеком не
приносит им явной выгоды, то они начинают искать ее.
Пусть эта «выгода» будет не материальной, а более тон-
кой, но она обязательно должна быть, должна осозна-
ваться. Общение с милым, душевным человеком может
успокоить человека со второй группой крови, и тогда он
говорит: «Этот человек полезен мне тем, что он меня ус-
покаивает».

Даже в любовных отношениях такие люди выиски-
вают «пользу» и иногда придумывают или открыва-
ют законы о «пользе любви». Все должно быть полез-
ным — девиз людей со второй группой крови. Они не
всегда осознают свое стремление найти во всем пользу
для себя, но стремление быть полезным и получать
что-то полезное от окружающих — их неотъемлемая,
основная черта. .

Кто-то наслаждается вкусной едой и другими зем-
ными радостями просто ради удовольствия. Но чело-
век со второй группой крови получает удовольствие от
того,что считается полезным. Он может есть не слиш-
ком вкусный овощной салат, и мысли о TOM, что. он по-
глощает полезную для здоровья пищу, будут доставлять
ему удовлетворение. Ощущение полезности того, что
он ест, пьет, чем занимается, не всегда осознается, но
все равно дает приятное умиротворение.

Человек со второй группой крови — расчетли-
вый, прагматичный, разумный, надежный, честный.

104


[[page 106]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Он стремится к стабильности. Земная стихия сообща-
ет ему желание доводить начатое до завершения, не
размениваться по мелочам, а создавать долговечные,
стоящие творения. Он не будет счастлив с любимым
человеком в шалаше, он постарается построить надеж-
ный дом. Ему не нужен любовник на ночь или дело-
вой партнер на месяц, он ищет надежного постоянно-
го партнера и сам способен быть надежным. Такой че-
ловек стремится быть честным потому, что нонимает
законы этого мира: то, что даром получил, легко по-
терять, а для них потеря чего-то нужного может при-
вести к тяжелым переживаниям. Такой человек стре-
мится быть честным перед самим собой, что означает
стремление быть собой. Человеку со второй группой
крови проще, чем другим, быть собой, поэтому окру-
жающим трудно ошибиться в оценке этой личности.
Он не склонен к лукавству, он часто говорит то, что
думает, и ведет себя естественно, зачастую игнорируя
правила этикета.

Такой человек способен упорно трудиться, он до-
бивается того, что ему нужно, благодаря терпению,
усидчивости, настойчивости, трудолюбию. Он прак-
тически всегда чем-то занят, так как умеет правиль-
но оценить реальность и всегда находит в ней то, что
нуждается в его заботе. Он не будет лежать перед те-
левизором, если в его доме грязно или если какие-то
вещи нуждаются в ремонте. Даже если он и уляжется
перед телевизором, то займет свои руки каким-то по-
лезным делом.

Человек со второй группой крови — это земной,
практичный, трудолюбивый человек. Его действиями
руководят не спонтанные эмоции, а разум. «Надо» он
ставит над «хочу». Такой человек делает все так, как
надо.

II (A) группа крови + Овен: этот человек может при-
нести пользу многим. Он старается быть полезным об-
ществу, он часто бывает на субботниках, занимается

105


[[page 107]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

общественно полезной работой. С ним выгодно дру-
жить. Он ищет то, что ему нужно, внутри себя, он
стремится использовать свои внутренние резервы,
способности, опыт, навыки для того, чтобы улучшить
свою жизнь и жизнь окружающих. Такой человек не
ищет «вытоды» от окружающих людей, он как бы из-
влекает «выгоду» из себя, старается самостоятельно ре-
шать свои проблемы и задачи, из-за чего он может
создавать впечатление замкнутого, эгоцентричного че-
ловека. Часто он живет по принципу «Все, что мне
нужно, у меня уже есть». У него есть все для спокой-
ной, стабильной жизни, ему остается только разумно
распорядиться своим богатством, своими талантами и
материальными ценностями. Если он не разорит сам
себя, не подорвет свое здоровье нерациональным пи-
танием и нездоровым образом жизни, тогда он будет
вполне счастлив. Такой человек склонен экономить на
себе, что не всегда полезно для его здоровья и обще-
го благополучия.

ПИ (A) группа крови + Телец: это суперпрактичный че-
ловек, который все свое поведение подчиняет идее по-
лучения выгоды, получения того, что доставит ему удо-
вольствие или приведет к стабильности. Он невероятно
разумен и даже слишком рационален. Кому-то он ка-
жется бесчувственным роботом, выполняющим коман-
ды. Он ценит материальные блага, комфорт, он может
быть углублен в экономические вопросы. Он способен
превратить маленький капитал в приличное состояние
благодаря трудолюбию, экономности или житейской
смекалке. Такой человек — прекрасный труженик, ко-
торый не делает лишних движений, рационально рас-
ходует свою энергию и получает хорошие результаты в
работе. Он часто экономит на необходимом, он спосо-
бен обходиться малым количеством пищи, небольшим
числом предметов одежды. Ему не надо многого, он
умеет довольствоваться малым. Но ему не нужно жад-
ничать, когда дело касается его здоровья или имеет

106


[[page 108]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

отношение к тому, что приносит ему радость и наслаж-
дение.

И (A) группа крови + Близнецы: земная группа крови
отяжеляет характер воздушных Близнецов. Такой чело-
век может быть тяжелым на подъем, ленивым, необши-
тельным. Он экономит свои силы и средства в том, что
касается поездок, каких-либо перемен, общения. Он
может быть очень немногословным, а продолжительное
общение с кем-либо, частые поездки и любые переме-
ны в жизни утомляют его, создают ощущение отсут-
ствия энергии. Он может извлекать выгоду из общения,
получать то, что ему нужно, благодаря умению найти
нужное слово, поговорить с нужным человеком. Сло-
во, мысль, способность подстраиваться под обстоятель-
ства — это для него способ заработка. Друзья такого
человека, его окружение могут создавать ему ошущение
защищенности, надежности, стабильности его положе-
ния. Проблемы в жизни такого человека возможны из-
за скупости по отношению к друзьям и людям из бли-
жайшего окружения.

И (A) группа крови + Рак: это практичный домработ-
ник, человек, не склонный тратить много энергии на
домашние дела. Он экономит свои силы и средства в
том, что касается домашних дел, родственников или
его собственного внутреннего мира. Он способен из-
влекать выгоду из родственных связей, с выгодой для
себя пользоваться своей жилплощадью и интуицией.
Его ощущения могут подталкивать его на занятие тем,
что улучшит его финансовое положение. Такой чело-
век может быть скупым на эмоции, по крайней мере
длительные эмоциональные излияния приводят к ощу-
тимому упадку сил. Если ему часто приходится контак-
тировать с эмоциональными людьми, с собственными
родственниками, с нытиками, он теряет от этого мно-
го энергии. Родственники могут обвинять такого чело-
века в скупости, в недостаточном внимании к пробле-
мам семьи.

107


[[page 109]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

П (A) группа крови + Лев: это практичный творчес-
кий работник. Он умеет экономить деньги и силы на
том, что касается роскощи, предметов искусства, лю-
бовных отношений. Он может быть скупым любовни-
ком, частое общение с любимым человеком может
отнимать у него слишком много сил. Иногда он боит-
ся предаться любимому делу, так как чувствует, что мо-
жет отдать ему всего себя и оказаться обессиленным.
Он способен извлекать выгоду из своих любовных свя-
зей, выгодно продавать плоды своей деятельности, но
иногда он слишком расчетлив в том, что принадлежит
миру чувств.

II (A) группа крови + Дева: такой человек может из-
влекать пользу из каких-то мелочей, выгодно про-
давать мелкие предметы или экономить на сотрудни-
ках, если он — начальник. Он особенно практичен в
том, что касается предметов, облегчающих его труд,
помогающих ему реализоваться. Он может быть очень
разумным в вопросах питания, здоровья и организа-
ции производственного процесса. Такой человек уме-
ет считать деньги, но иногда он делает это слишком
упорно, долго, и эти подсчеты отнимают слишком
много сил. Также много сил у него уходит на мел-
кую бытовую работу, да и вообще на любую работу,
в которой этот человек реализует свои способности,
которая является для него способом самовыражения.
Он может очень усердно служить людям, заботиться
о близких, друзьях и незнакомых людях. Он знает,
как надо помогать, и стремится быть полезным для
многих.

И (А) группа крови + Весы: такое сочетание группы
крови и знака дает человеку возможность извлекать
пользу из партнерских отношений. Этот человек очень
экономный в том, что связано с его партнерами или
способами получения эстетического и иного удоволь-
ствия. Слишком много энергии могут забирать у него
взаимодействие с партнерами и развлечения, направ-

108


[[page 110]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ленные на получение удовольствия. Он может быть
эмоционально сдержан в общении с партнерами, чув-
ствуя, что, душевно открывшись перед ними, он быс-
тро иссякнет. Такому человеку нужно учиться управ-
лять своей энергетикой, когда он контактирует с
партнерами или занимается чем-то приятным.

И (4) группа крови + Скорпион: этот человек может
быть весьма богатым, так как умеет извлекать выгоду
из того, из чего другие не могут или не хотят ее из-
влекать. У него могут быть тайные источники доходов
(по крайней мере, уклониться от уплаты налогов ему
не сложно). Такой человек и честный и нечестный од-
новременно. Он способен делать деньги из того, что
недоступно для большинства других людей, из чего-то
неизвестного, скрытого, мистического. В худшем слу-
чае — это слуга дьявола, наживающийся на людских
страстях. Он может с выгодой для себя использовать
своих сексуальных партнеров или каким-то образом
зарабатывать на эротических желаниях людей. Он мо-
жет быть скупым по отношению к сексуальному парт-
неру, независимым от того, от чего очень многие
люди сходят с ума, от чего многие теряют контроль
над собой. В лучшем случае этот человек полностью
владеет собой, и страсти не могут овладеть им.

II (A) группа крови + Стрелец: это прагматичный
философ, который может объяснить и обосновать за-
коны жизни, который понимает причинно-следствен-
ные связи различных явлений. Такой человек ищет
ответы на злободневные бытовые вопросы в философ-
ских трудах, в религии, в любой науке. Он извлекает
материальную выгоду из того, что связано с филосо-
фией, религией, учительством, заграницей. Он может
быть весьма сдержанным, говоря о своем мировоззре-
нии, о своем отношении к религии, к Боту. Этот че-
ловек бывает прагматичным в вопросах, которые вроде
бы не имеют отношения к деньгам. Он умеет объеди-
нять духовное и материальное.

109


[[page 111]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

П (A) группа крови + Козерог: это очень упорный,
трудолюбивый, преданный своему делу человек. Если
у него есть цель, он будет непреклонным в стремлении
к ней. Нередко ему удается устроиться на очень хоро-
шую работу и получать на работе и моральное и мате-
риальное удовлетворение. Это человек, знающий, что
ему надо и как этого достичь. Однако он может быть
весьма ленивым, когда дело касается его работы или
его цели. Он как бы боится потратить слишком много
энергии на свою профессиональную деятельность и на
достижение цели.

IT (A) группа крови + Водолей: такой человек способен
получать выгоду от своих дружеских связей. Он может
иметь материальные блага благодаря оригинальному
мышлению, умению делать что-то не так, как другие.
Такой человек боится потратить много энергии или де-
Her на друзей. Наличие у него преданных друзей дает ему
ощущение стабильности. Такому человеку иногда жаль
отдавать деньги, душевные или физические силы на не-
что оригинальное, на внедрение собственных необычных
идей в жизнь. Он живет будущим, он — человек из буду-
щего, но при этом ощущение, предвидение этого буду-
щего может утомлять его.

dT (A) группа крови + Рыбы: такой человек экономит
силы, время, деньги на том, что касается его внутрен-
него мира, что дает ему ощущение душевного покоя,
помогает отдохнуть. Этот человек может быть эмоци-
онально скуп и неохотно идет на откровенные душев-
ные беседы. Он может улучшить свое благосостояние
на том, что имеет отношение к внутреннему миру че-
ловека, психике, церкви или одиночеству. Рыбы не-
редко живут в своих фантазиях и плохо понимают ре-
альность, но со второй группой крови Рыбам проще
разобраться в реалиях жизни, сделать что-то конкрет-
ное для своего благополучия. В лучшем случае такой
человек умеет воплощать мечты, угадывать, что на
душе у окружающих его людей.

110


[[page 112]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Карьера и финансы земной натуры

Человек со второй группой крови может сделать ка-
рьеру благодаря своей усидчивости, упорству, трудолю-
бию. Он — тот, кто сам себя сделал. У него, конечно,
могут быть помощники, но самое главное, что обеспе-
чит ему успешную профессиональную деятельность, —
это его собственное трудолюбие. Такому человеку не
стоит часто менять место работы и тем более менять
профессию, ведь чем дольше он работает на одном
месте, чем более квалифицированным специалистом
является, тем болыше у него шансов стать уважаемым,
известным, высокооплачиваемым работником. Ему
следует действовать последовательно, изо дня в день
занимаясь самообразованием, посещать курсы повыше-
ния квалификации, своим упорством доказывать на-
чальству, что он намерен стать превосходным специа-
листом, что он любит свою работу и отдает ей всего
себя.

Маловероятно, что у такого человека будет быстрый
профессиональный успех. Это возможно только в том
случае, если человек полностью отдался работе, забыв
и о своем здоровье, и о семье, и обо всем остальном.
Для такого человека справедливо утверждение: «Вода
камень точит». Его упорство принесет ему желаемое
кресло высокопоставленного начальника или сделает
ему имя как превосходному специалисту в своей обла-
сти. Он может заниматься и несколькими видами дея-
тельности, но в этом случае одно дело должно быть
достаточно хорошо организовано и не требовать боль-
шого внимания.

У человека со второй группой крови есть способ-
ности к «бегу на длинные дистанции». В своей работе
он — марафонец, которому хватит терпения на реали-
зацию долгосрочного проекта, который может дей-
ствовать на перспективу и побеждает за счет упорства
и выносливости.

111


[[page 113]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Стихии земли, заведующей второй группой крови,
соответствует работа на земле, то есть любые виды
сельскохозяйственной деятельности. Человек со второй
группой крови может преуспеть, занимаясь сельским
хозяйством. Он также способен заниматься физиче-
ским трудом, быть прекрасным рабочим. Практичность
земной стихии позволяет ему заниматься чем угодно,
лишь бы это приносило деньги, делало мир лучше, но
все же земля требует видимых результатов труда, по-
этому человеку со второй группой крови не очень под-
ходят занятия музыкой, пением или спортивная карь-
ера. Его работа должна давать видимые, материальные
плоды. Если он научный сотрудник, тогда его разра-
ботки должны быть внедрены в производство. Если он
пишет книги или статьи, они должны быть опублико-
ваны. Если он учитель, тогда его ученики должны воп-
лощать знания, создавая что-то материальное в процес-
се обучения. Человек со второй группой крови не будет
удовлетворен, если он работает, но плоды его деятель-
ности нельзя потрогать. Правда, если его деятельность
приносит хоролний доход, то отсутствие видимых пло-
дов компенсируется деньгами.

Человеку со второй группой крови трудно быть yn-
равленцем, начальником, так как его руки хотят рабо-
тать. Он может быть начальником, но при этом он
будет вместе со своим коллективом, наравне с рядо-
выми работниками заниматься реализацией стоящих
перед коллективом задач. За свою жизнь такой чело-
век может освоить не одну специальность, потому что
он не любит просто смотреть, как работают другие,
ему интересно всему научиться самому.

Как уже говорилось выше, человек со второй груп-
пой крови умеет считать деньги. Он — прагматик, по-
этому деньги у него, скорее всего, будут. У такого
человека расходы обдуманы, распланированы. Он лю-
бит посещать распродажи, он ценит качество, поэтому
не станет тратить деньги на дешевые и некачественные

112


[[page 114]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

предметы. Хотя поговорка «Скупой платит дважды»
вполне имеет к нему отношение. Желание сэкономить
иногда приводит его к дополнительным непредвиден-
ным расходам.

Человеку со второй группой крови легче устроиться
в жизни, чем всем остальным, ведь он понимает, в ка-
ком мире он живет, он понимает и уважает реальность.
Будет он начальником или подчиненным, бедным или
богатым от рождения, талантливым или не очень, об-
разованным или неучем, он все равно может сделать
хорошую карьеру, если его трудолюбие не подведет его,
он будет обеспеченным человеком, если не потеряет
охоту к зарабатыванию денег.

ВОЗДУШНАЯ НАТУРА

Люди с третьей группой крови — это люди стихии
воздуха, которой присущи такие качества, как легкость,
коммуникабельность, поверхностность. Люди с третьей
группой крови могут быть очень подвижными, суетливы-
ми. Это про них говорят, что у них «шило в одном мес-
те». Им бывает трудно долго находиться в одной и той же
позе. Сидячая‘работа утомит их быстрее, чем работа, свя-
занная с поездками, перемещениями. Им нужны переме-
ны. Если у них слишком спокойная, стабильная жизнь,
они придумают что-нибудь, чтобы разнообразить свою
жизнь, сделать ее более динамичной, сложной, увлека-
тельной.

Воздух хорош, когда он свежий, а не спертый, по-
этому людям с третьей группой крови хорошо, когда
они живут и действуют на большом пространстве, ког-
да их свобода никем и ничем не ограничена, когда у
них есть возможность посещать разные города и стра-
ны, сотрудничать и дружить с людьми, представляю-
щими разные культуры, нации, профессии, интересы.
Если человек с третьей группой крови вынужден си-

113


[[page 115]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

деть в четырех стенах, работать в каком-нибудь малень-
ком. помещении, общаться лишь с небольшой группой
людей, то он начинает задыхаться, ощущает свою не-
реализованность, грустит о просторах, на которых
можно было бы разгуляться. Из всех четырех стихий
воздушная — самая свободолюбивая, поэтому ощуще-
ние своей личной свободы, наличие большой свободы
выбора для представителей третьей группы крови со-
вершенно необходимо для счастья.

Человек с третьей группой крови не склонен никого
подчинять своей воле или каким бы то ни было прави-
лам, но он ждет и от других уважения к своему свободо-
любию. Испортить отношения с таким человеком можно
лишь одной фразой: «Ты должен...»

Маловероятно, чтобы обладатель третьей группы кро-
ви был замкнутым, неразговорчивым. Слова, мысли, об-
мен информацией и энергией — это явления родствен-
ные воздушной стихии, поэтому представитель третьей
группы крови может быть очень сообразительным, ум-
ным, общительным, обладать способностями учителя и
сам хорошо обучается. У него хорошая память, высоко-
развитые интеллектуальные способности. В его голове
всегда много мыслей, он много говорит, легко находит
общий язык практически с любыми людьми. Он может
быть жадным до информации, до общения, он способен
прочитать огромное количество литературы за неболь-
шой период времени, быстро обработать в своей голове
болыной объем информации. Он склонен доверять логи-
ке ума болыше, чем интуитивным ощущениям. Его мож-
но убедить и переубедить в чем угодно, если предмет
убеждения будет логически объяснен.

Будучи самой легкой стихией, воздуху трудно по-
гружаться в плотную материю, углубляться без специ-
ально оказываемого давления в различные предметы.
Воздух движется «прыжками по вершкам» или «гало-
пом по европам». Человек с третьей. группой крови
может собрать массу информации о предмете, по-на-

114


[[page 116]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

стоящему не погрузивигись в него. Он может сопри-
касаться с истиной, но так и не познать ее. Количе-
ство, в конце концов, способно перейти в качество, и
человек с третьей группой крови может стать генера-
тором идей вследствие наличия у него большого объе-
ма информации.

Как правило, человеку с третьей группой крови лег-
ко дается учеба в различных учебных заведениях. Он
способен схватывать информацию на лету, и так как он
жаден до информации, то она легко им усваивается.

Приятной чертой представителей воздуха является
их чувство юмора. Они могут помнить огромное коли-
чество анекдотов, рассыпать направо и налево шуточ-
ки, радовать окружающих своей лучезарной улыбкой.
Им противно то, что угнетает, подавляет, омрачает
жизнь, и они противостоят неприятностям своим уме-
нием легко к ним относиться. Конечно, они способны
впадать в уныние, но ненадолго. Легкий ветерок-сквоз-
нячок «проветривает» их голову и душу, выдувая отту-
да все, что мешает дышать полной грудью, наслаждать-
ся свободой и взаимодействием с окружающим миром.
Впасть в длительную депрессию такому человеку слож-
но, легкомысленный воздух быстро забывает о печалях.

IIT (В) группа крови + Овен: такой человек способен
с легкостью относиться к своей персоне и личным ин-
TepecaM, чем, естественно, порой наносит ущерб соб-
ственному благополучию. Он много может рассказать
о себе, ему трудно хранить свои секреты. Он может
создавать впечатление человека поверхностного, пусто-
го, со скудным внутренним миром. Однако он может
быть весьма везучим человеком, иногда очень быстро
и легко решая свои жизненные задачи. Ему легко да-
ется решение проблем, связанных с его личными ин-
тересами.

Ш (В) группа крови + Телец: Телец — знак земной,
практичный, умеющий зарабатывать и считать деньги,
но воздух третьей группы крови дает ему легкое или

115


[[page 117]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

легкомысленное отношение к насущным заботам, к
финансовым задачам. Такой человек способен потра-
тить деньги на различные безделушки, на подарки для
друзей и близких, на непрактичные вещицы, которые
долго не прослужат. Нри таком сочетании знака и
группы крови человеку нужно быть очень вниматель-
ным к своим расходам и источникам доходов, чтобы
случайно не лишиться средств к существованию. В луч-
шем случае такому человеку легко дается зарабатыва-
ние денег, он не озабочен материальными проблемами
и решает их без особых усилий, красиво, как бы меж-
ду делом.

TH (В) группа крови + Близнецы: при таком сочетании
происходит усиление свойств знака зодиака и группы
крови. Воздушные Близнецы и воздущная группа крови,
соединившись, могут произвести на свет свежую струю
идей, информации, знакомств, увлечений. Такой чело-
век легко относится ко всему, что связано с общением.
Он способен очень много говорить, в его голове очень
много информации, из которой иногда рождаются гени-
альные идеи, он легко обходится со словами, не всегда
утруждая себя их подбором. Сказал и забыл; перезнако-
мился с множеством людей и забыл не только их имена,
но и идею, благодаря которой произошло знакомство.
Такому человеку не приходится лезть в карман за нуж-
ным словом, любую напряженную ситуацию он разря-
жает своим чувством юмора. В худшем случае в жизни та-
кого человека не будут задерживаться друзья, слишком
часто будет меняться круг общения. В лучшем случае
этот человек будет собирать вокруг себя большие груп-
пы людей, знакомить многих людей между собой, испол-
няя роль посредника.

И (В) группа крови + Рак: такой человек может лег-
ко воспринимать семейные проблемы, иногда без дол-
жного внимания относиться к своим родственникам,
традициям и собственному внутреннему миру. Воздун-
ная группа крови облегчает эмоциональное состояние

116


[[page 118]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Рака, делает его более веселым, менее подверженным
дурному настроению. У такого человека часто бывает
легкое настроение, он быстро справляется с негатив-
ным влиянием извне, ему удается легко расправиться
со своими комплексами. Он может владеть информа-
цией, помогающей ему самому и окружающим его лю-
дям решать психологические или семейные проблемы.

Ш (В) группа крови + Лев: Лев — знак огненный, а
воздух третьей группы крови раздувает огонь Льва, чем
делает его более активным, инициативным, творче-
ским, предприимчивым, открытым для общения. При
таком сочетании группы крови и знака человек может
легко относиться к любовным темам, к потребностям
своего возлюбленного, к собственным или чужим твор-
ческим задачам, к роскоши. Он может раздарить свои
творческие идеи людям, раздавать плоды своего твор-
чества. Он умеет находить общий язык с детьми, лю-
бит учиться, способен быть прогрессивным учителем
или радующим учителя учеником.

И (В) группа крови + Дева: Деве свойственна лю-
бовь к чистоте и порядку, но воздушная группа крови
снижает внимание к подобным вещам, поэтому Дева
с третьей" группой крови ‚может быть неряхой, или; по
крайней мере; она очень мало внимания уделяет воп-‘
росам чистоты и порядка. Однако она может быстро,
без напряжения, с минимальными энергозатратами на-
водить порядок в делах, вещах, мыслях и отношени-
ях. Она не отличаетея аккуратностью и исполнитель-
ностью, но зато знает, как. правильно выполнять ту
или иную работу. Земная Дева — это практик, а воз-
душная группа крови дает интерес к теории, поэтому
Дева с третьей группой крови много знает, но не спе-
шит применять знания на практике; из нее получает-
ся хороший наставник.

Ш (В) группа крови + Весы: такой человек может лег-
комысленно относиться к своим партнерам, к пробле-
мам, потребностям, интересам партнеров. Весы — знак

117


[[page 119]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

партнерских отношений, а воздушная группа крови вно-
сит в эти отношения легкость, и человек не склонен су-
щественно влиять на свои отношения с деловыми и
иными партнерами, предоставляя судьбе право управ-
лять ими. Он говорит: «Пусть все идет само собой».
Партнеры такого человека любят и ценят его за то, что
он много знает, что является мыслящим человеком, 06-
ладает чувством юмора и с ним легко общаться.

[И (В) группа крови + Скорпион: Скорпионы бы-
вают очень обидчивыми и слишком внимательными
к своим сексуальным желаниям, однако воздушная
группа крови делает внутреннее состояние Скорпио-
на более легким, избавляет его от обид и иных пере-
живаний, дает легкое отношение ко всему, что связано
с чувственными удовольствиями. Такой человек спо-
собен быстро прощать своих обидчиков, ему сложно
долго носить в себе обиды и недовольство. Он спосо-
бен владеть собой, и никто другой не сможет овладеть
его мыслями и чувствами. Он умеет смеяться над че-
ловеческими страстями, над своими собственными пе-
реживаниями.

И (В) группа крови + Стрелец: он может прочитать
труды многих философов, получить несколько высших
образований, с легкостью познавать свои духовные воз-
можности. Он свободно говорит на возвышенные темы,
многим людям может разъяснить смысл их жизни, он
сложное делает простым и понятным. Из такого чело-
века получится хороший учитель, уроки которого бу-
дут увлекательными. Он может стать путешественни- -
ком, собирателем информации относительно культуры
разных народов.

Ш (В) группа крови + Козерог: Козерог — знак тя-
желовесный, консервативный, преданный идее, своему
делу, и тут-то как раз очень кстати воздух третьей груп-
пы крови. Эта группа крови облегчает характер Ко-
зерога, дает ему возможность относительно легко до-
стигать успехов на работе, добиваться своих целей.

118


[[page 120]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

В молодом возрасте такой человек может стать дирек-
тором, уважаемой персоной в обществе. Он может лег-
ко говорить о трудных вещах, о том, о чем мало кому
приятно слушать. Он может обладать ценной инфор-
мацией, имеющей отношение к вопросам карьерного
роста, к такому понятию, как судьба. Он способен по-
мочь многим понять свою судьбу, принять ее, продви-
нуться по службе. В худшем случае это человек без-
ответственный, игнорирующий свои обязанности, не
признающий авторитетов.

Ш (В) группа крови + Водолей: это генератор He-
обычных идей, человек, обладающий ясновидением или
яснознанием или каким-то иным образом способный
получать информацию о будущем. Иногда он говорит
то, что потом становится реальностью. Он способен
очень просто относиться к своим единомышленникам,
к их проблемам и потребностям и к будущему, жить
одним днем. Он не беспокоится о будущем потому,
что знает его. Воздушная группа крови усиливает чер-
ты воздушного Водолея, делая такого человека очень
умным, веселым, общительным.

IIT (B) группа крови + Рыбы: Рыбы обычно весьма эмо-
циональны, впечатлительны, мнительны, но воздушная
группа крови облегчает их душевное ебстояние, избавля-
ет отлишних нереживаний, сомнений; от излишней впё-.
чатлительности и душевной ранимости. Такой человек
способен легко относиться к собственным чувствам, к
тому, что происходит в его внутреннем мире. Он спосо-
„бен логически. объяснить и посмеяться над своими соб-

‚ ственными душевными переживаниями и переживания-^
ми других людей. Иногда он воспринимает духовную
сущность человека как явление, которое можно исследо-
вать умом; он способен воздействовать на духовную суть
человека посредством логических умозаключений. Он
может быть проповедником, психологом, психиатром,
ведь он умеет доносить свои речи до глубины души тех,
с кем общается.

119


[[page 121]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Карьера и финансы воздушной натуры

Человеку с третьей группой крови многое дается
легко. То, над чем другие трудятся годами, такой че-
ловек может получить в кратчайшие сроки, причем ему
не придется напрягаться, оно может само упасть к нему
в руки. Человек с третьей групной крови может быст-
ро продвинуться по’ службе, не прикладывая особенных
усилий стать директором крупного предприятия или
занять какое-нибудь почетное место. Деньги времена-
ми могут доставаться без особых усилий.

Секрет профессионального и материального благо-
получия таких людей сводится к владению нужной ин-
формацией. Если человек с третьей группой крови до-
статочно общительный, если он читает газеты, смотрит
новости по телевидению, то есть в курсе событий, тог-
да он наверняка определит, в какой области. деятель-
ности, на каком предприятии его труд и способности
будут востребованы. Его сослуживцы, да и вообще все,
с кем он общается, могут давать ему ценные советы от-
носительно его карьерного роста и профессионально-
го успеха. Если такой человек вовремя узнает о зарож-
дающемся бизнесе, он сможет в нем поучаствовать с
выгодой для себя.

По большому счету профессиональное и финансовое
благополучие такого человека зависит от воли случая.
Новезет или не повезет — определят люди, с которыми
такой человек общается, и иные доступные источники
информации. Чем более жаден такой человек до инфор-
мации, тем большего он достигнет в своей деятельности,
тем выше будет его материальный достаток. р

Воздушная стихия, которой соответствует третья
группа крови, наделяет обладателей этой группы лег-
костью или легкомыслием, которые побуждают челове-
ка бросать прежнее место работы, прекращать деятель-
ность но имеющейся специальности ради созидания на
новых территориях, ради освоения новых профессий.

120


[[page 122]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Иногда, дослужившись до высокого звания на одном
месте работы, такой человек бросает эту работу ради
чего-то совершенно нового для него, может быть, ради
более высокой зарплаты или движимый иными моти-
вировками. Нредугадать действия представителя воз-
душной стихии очень сложно. Иногда он сам не знает,
что сделает или скажет в следующую секунду. Прора-
ботав несколько недель, месяцев или даже лет на од-
ном месте, он может вдруг без видимых оснований
бросить его ради какой-то более интересной работы,
ради того, чтобы научиться чему-то новому. Так как
человек с третьей группой крови любит учиться, он
часто посещает различные обучающие курсы, в течение
жизни осваивает несколько профессий.

Вряд ли обладатель третьей группы крови сильно оза-
бочен своим карьерным ростом. Но если все-таки он
намерен многого достичь в своей деятельности, ему нуж-
но больше общаться с людьми, рассказывая о работе,
необходимо рекламировать себя и следить за новой ин-
формацией, связанной с его профессией.

Человеку с третьей группой крови совсем не обяза-
тельно иметь дипломы, подтверждающие его професси-
ональные навыки, хотя иногда нужные бумажки могут
сыграть важную роль в его судьбе. Такому человеку люди
склонны верить на слово, ведь он может «заговорить»,
обаять, блеснув умом, красноречием и чувством юмора,
вызвать к себе симпатию. Благодаря своей общительно-
сти и осведомленности он способен достичь гораздо
большего, чем другие достигают упорным трудом.

Человек с третьей группой крови может сделать ка-
рьеру в области информационных услуг. Например, из
него получится отличный корреспондент, директор
теле- или радиокомпании. У него хороню получится
обучающая деятельность или деятельность, связанная с
поездками, путешествиями, общением с большим ко-
личеством людей. Но чем бы ни занялся такой чело-
век, его открытость, коммуникабельность, информиро-

121


[[page 123]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ванность приведут к укреплению авторитета, карьерно-
му росту и повышению доходов. :

Тот, в чьих жилах течет третья группа крови, — лег-
кий человек. Он способен заниматься сразу нескольки-
ми видами деятельности, работать в двух, а то и в трех
местах, причем выполняя там совершенно разные виды
работ. Легкий, подвижный, открытый, такой человек
без труда вливается в новый коллектив. Помешать про-
фессиональному успеху и финансовому благополучию
такого человека может его собственная неорганизован-
ность, проявляющаяся временами безответственность,
неумение по достоинству оценить то, чем наградила
его судьба. Он может бросить выгодное место работы
ради нового предложения, в успехе которого даже не
уверен. Иногда он не ценит то, что имеет, и поэтому
теряет свое счастье.

Нередко такой человек тратит деньги неразумно, не
обладает достаточной практичностью для того, чтобы
деньги задерживались в его кошельке. Деньги, как ве-
тер, коснулись и ушли. Накопить большую сумму на
покупку дорогой вещи такому человеку не просто, ведь
это означает, что ему нужно задержать ветер. Если на
такого человека налетит «ураган» и принесет очень
большой доход, тогда. будут и дорогие покупки.

ВОДНАЯ НАТУРА

Люди с четвертой группой крови — это люди стихии
воды, которой присущи такие качества, как эмоциональ-
ность, впечатлительность, мнительность, интуиция, хо-
рошее воображение, умение чувствовать внутреннее со-
стояние других людей, погруженность в свой внутренний
мир. Такой человек в большей степени живет душой,
чувствами, чем разумом, логикой. Он способен слышать
свою интуицию, доверять своим ощущениям, поэтому
чанте в своих поступках руководствуется своими предчув-

122


[[page 124]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ствиями, нежели здравым смыслом. Он как бы плывет по
течению реки жизни, ощущает общее состояние коллек-
тива, в котором находится. Обладая хорошим воображе-
нием, он иногда расстраивается из-за того, что в его фан-
тазиях мир намного лучше реального.

Людей с четвертой группой крови можно назвать меч-
тателями, идеалистами, романтиками, которые, правда,
вполне способны достичь хороших результатов в своей
практической деятельности благодаря прежде всего под-
сказкам души, которые не позволят им заблудиться в
реальном мире, совершать ошибки, уберегут от неприят-
ностей.

У водных натур много шансов быть счастливыми и
успешными. Та частица Бога, которая в них, активно
заявляет о себе, защищает от напастей, доставляет ин-
туитивное знание. У человека с этой группой крови
может быть ощущение, что высшие силы покровитель-
ствуют ему, что Бог его любит и заботится о нем. Од-
нако повышенная эмоциональность может помешать
контакту человека с высшими силами, расстроить его
внутренний приемник. Такому человеку бывает труд-
но справиться со своими эмоциями, волнениями. Он
легко впадает в уныние, он всегда найдет тему для пе-
реживаний. Его мотут волновать даже такие события,
которые не касаются и в обозримом будущем вообще
не коснутся его. Повышенная душевная ранимость —
это то, над чем надо работать. Душевное спокойствие
обеспечит такому человеку хорошую связь со своими
невидимыми помощниками, возможность вовремя слы-
шать и правильно понимать подсказки интуиции.

Человек с четвертой группой крови может понять
мир гораздо лучше, чем представители других групп
крови. Такой человек может объять необъятное, уви-
деть, почувствовать связи между на первый взгляд не
связанными явлениями. Водная натура имеет природ-
ную склонность к духовному познанию мира, к позна-
нию богатств своего внутреннего мира, раскрытию

123


[[page 125]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

своего духовного потенциала, раскрытию многих сво-
их качеств, способностей и талантов. Эти представите-
ли активно познают мир и самих себя благодаря своему
воображению.

Трудной будет жизнь такого человека, если в нем
сильны деструктивные программы, если он большую
часть времени проводит в пессимистичном настрое-
нии. Если он часто бывает чем-то недоволен, особен-
но тем, что он не в силах изменить, тогда может про-
изойти разрушение внутренней гармонии, «порча» ду-
ши. Ему нужно вырабатывать в себе умение прини-
мать самого себя, окружающий мир, людей такими,
какие они есть.

Часто человек с четвертой группой крови желает
докопаться до сути волнующего его предмета. Он мо-
жет стать ученым-исследователем, мыслителем. Пови-
нуясь своим душевным стремлениям, зову сердца, он
может быть весьма счастливым. Его ощущения под-
скажут ему, правильно ли он живет.

Знак зодиака, под которым родился человек, пока-
жет, на что человек чаше направляет свою душевную
энергию, что может быть причиной его беспокойства,
плохого настроения и в каких вопросах ему особенно
пригодится интуиция.

IV (АВ) группа крови + Овен: такой человек очень
трепетно, эмоционально относится к самому себе, к
тому, что имеет отношение к сфере его личных инте-
ресов. Он хорошо чувствует самого себя, ошущает, чего
ему нужно для счастья и как этого достичь. Он может
слишком настойчиво изучать себя, стараться довести
свой характер до совершенства, что вряд ли возможно.
Такой человек сравнивает себя со своим идеалом, что
часто является причиной ухудшения настроения. Тако-
му человеку следует использовать свою интуицию, свои
ощущения для того, чтобы определить, чем ему зани-
маться, в каком деле ему удастся раскрыть свой потен-
циал, как соблюсти личные интересы.

124


[[page 126]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ТУ (АВ) группа крови + Телец: такому человеку с по-
мощью своей интуиции легко разобраться в финансо-
вых вопросах, почувствовать, как лучше действовать
ради увеличения доходов или сокращения расходов,
как с минимальными энергозатратами улучшить свою
жизнь. При этом денежные темы и вопросы здоровья
могут вызывать душевное страдание. К этим темам та-
кой человек слишком чувствителен. Вообще мир мате-
риальный, необходимость решать насущные задачи мо-
жет весьма болезненно переживаться таким человеком.
Мечтательность четвертой группы крови не дружит с
прагматичностью Тельца, и поэтому нужно научиться
с помощью своего воображения, интуиции решать по-
вседневные задачи; живя в мире фантазий, действовать
в мире реальном.

ТУ (АВ) группа крови + Близнецы: Близнецы — знак
общения, и при четвертой группе крови это будут эмо-
циональные Близнецы, чьи речи окрашены в тона пе-
реживаемых им состояний. С таким человеком можно
поговорить по душам; общаясь с ним, легко узнать, что
у него на душе. Он способен сопереживать собеседни-
ку, через разговор понять, что человека волнует (даже
если тот об этом явно не говорит). Представитель этой
группы может переживать за других людей даже боль-
ше, чем они сами за себя переживают. Любое общение
‘может отнимать у него слишком много душевных сил,
причинять страдание из-за того, что возникает сочув-
ствие собеседнику. Однако интуиция такого человека
может доставлять информацию, полезную для его со-
беседников, информацию, которая поможет улучшить
жизнь тех, с кем этому человеку приходится общаться.

ТУ (АВ) группа крови + Рак: при таком сочетании
знака и группы крови происходит усиление качеств
как знака, так и группы крови, так как Рак, так же как
и четвертая группа крови, принадлежит водной сти-
хии. Он может страдать из-за своей сверхчувствитель-
ности, умения интуитивно проникать практически в

125


[[page 127]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

любые волнующие его сферы жизни и деятельности.
Интуитивно он может получить информацию на лю-
бую тему, и особенно на темы, которыми заведует знак
Рак: дом, семья, родственники, маленькие дети. Такой
человек может очень болезненно реагировать на лю-
бые трудности, связанные с домом и родственниками.
Его эмоциональное состояние сильно зависит от ат-
мосферы в семье, взаимоотношений с близкими род-
ственниками. Его богатый внутренний мир — и бла-
го, И несчастье одновременно. Хорошо иметь такой
внутренний мир, когда моженть воспользоваться этим
богатством, реализовать свой внутренний потенциал.
Если это удастся, то появится ощущение внутренне-
го комфорта, счастья, блаженства. Представитель этой
группы счастлив, когда получает моральное удовлетво-
рение от любимого занятия.

IV (АВ) группа крови + Лев: эмоциональный, чув-
ствительный творческий деятель. Это человек, способ-
ный интуитивно решить какие-либо творческие задачи,
почувствовать собственные таланты и таланты других
людей. Он умеет через энергетику результата творче-
ства определить характер творца. В общем-то это не
лучшее сочетание знака и группы крови, так как огонь
Льва противоречит характеру водной стихии четвертой
группы крови. Но если человеку удастся примирить
противоположные стихии внутри себя, если жажда
деятельности будет согласовываться с интуитивными
ощущениями о целесообразности той или иной дея-
тельности, тогда он может быть вполне удачливым. Его
душа очень активно реагирует на все, что связано с те-
мами Льва: любовь, роскошь, творческая реализация.
Такой человек может сильно переживать за своего воз-
любленного, за тех, чье творчество ему близко, или
страдать от невозможности жить в роскоши, реализо-
вывать собственные творческие проекты. Однако стра-
дать из-за этого не стоит, ведь с помощью интуиции
можно решить и проблемы любимого человека, и труд-

126


[[page 128]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ности тех, чье творчество вам по душе, и определиться
с собственной творческой реализацией, и даже найти
способ получения предметов роскоши.

ТУ (АВ) группа крови + Дева: как правило, эта водная
натура озабочена проблемами здоровья, стремится к по-
рядку и чистоте, а четвертая группа крови усиливает чув-
ствительность Девы к этим вопросам. Она интуитивно
может определить, что полезно ее здоровью, а что нет,
как навести в своей жизни, в делах порядок, как уберечь-
ся от негативного влияния вредных бактерий. У такого
человека может быть мнительность, связанная со здоро-
вьем. Неважное самочувствие может восприниматься как
ужасное явление и вводить в депрессию. Четвертая груп-
па крови может дать ощущение того, кто из людей и в
какой помощи. нуждается. Дева — знак земного служе-
ния, способна почувствовать, какой кому нужен пода-
рок, кому и как стоит помочь справиться с его пробле-
мами.

ТУ (AB) группа крови + Весы: человек из этой груп-
пы может весьма эмоционально относиться к своим
деловым и иным партнерам, часто переживать из-за
каких-то ситуаций в отношениях с людьми. Он может
потратить очень много душевных сил на налаживание
партнерских отношений. Однако ему не стоит тратить
на это душевные силы, а нужно подключить свою ин-
туицию и с ее помощью разобраться в тех проблемах,
которые его беспокоят. Из такого человека получится
отличный психолог, правда, со склонностью брать на
себя проблемы пациента, переживать из-за его нару-
шений, беспокойств и т. п. Такому типу людей нуж-
но учиться спокойнее смотреть на все, что его окру-
жает, меньше переживать из-за того, что кажется ему
негармоничным.

ТУ (АВ) группа крови + Скорпион: очень эмоциональ-
ный, впечатлительный, ранимый человек. Он может
сильно переживать из-за того, что кто-то, по его мне-
нию, неправильно, недостаточно внимательно относит-

127


[[page 129]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ся к нему, что кто-то не уважает его, не ценит, не пони-
мает. Скорпион склонен к обидчивости, и водная груп-
па крови усиливает это качество. Такому человеку нужно
взывать к силе разума, чтобы справиться со своими пе-
реживаниями, или обратиться к интуиции и поста-
раться почувствовать истинное отношение людей к своей
персоне. Если водный Скорпион займется наукой, то
откроет нечто недоступное другим. Он может совершить
такое открытие, которое приоткроет человечеству тайну
бытия, законы эволюции, тайны рождения и смерти,
нечто относящееся к сверхъестественным силам.

ТУ (AB) группа крови + Стрелец: мудрый философ, чув-
ствующий мир и людей и способный интуитивно делать
открытия, имеющие отношение к духовным ценностям,
проясняющие смысл существования человечества и от-
дельных его представителей. Такой Стрелец способен
понять разные культуры, традиции, людей, представля-
ющих различные интересы. У него чувствительная душа
и активный разум, что вполне соответствует гармонич-
ному человеку. Представитель этой группы может силь-
но переживать из-за своих мировоззренческих проблем,
из-за непонимания смысла своей жизни или отсутствия
перспективы в деятельности. Его могут сильно волновать
вопросы, связанные с.заграницей, иностранцами, путе-
шествиями.

ТУ (АВ) группа крови + Козерог: водная натура это-
го знака может очень эмоционально относиться к сво-
ей профессиональной деятельности, буквально болеть
за работу душой. Иногда Козерог сильно переживает
из-за того, что связано с его работой, с его, как он это
понимает, жизненной целью. Он способен интуитив-
но находить верные пути решения профессиональных
задач и задач, связанных с крупными, долгосрочными
проектами. Если он начальник, то подчиненным бу-
дет хорошо рядом с ним, тепло, комфортно. На пред-
приятии такого начальника будет домашняя атмосфе-
ра. Это весьма гармоничное сочетание знака и группы

128


[[page 130]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

крови. Земной, сдержанный, строгий и даже сухой
Козерог «оживлен» душевностью четвертой группы
крови. Такой человек вполне может быть гармонич-
ным, разумным, добрым, сострадательным и способ-
ным оказать реальную помощь тем, кому сочувствует.

ТУ (АВ) группа крови + Водолей: прекрасный друг,
душа компании, человек, способный оказывать мо-
ральную поддержку своим друзьям, с помощью интуи-
ции решать проблемы друзей. Он может чувствовать
будущее, предвидеть, что ждет его лично, его близких
или все человечество. Во снах или в пограничных со-
стояниях к нему могут приходить научные открытия,
оригинальные решения любых жизненных задач. Его
сильно беспокоят проблемы друзей, его собственные
отношения с друзьями, а также то, что связано с буду-
щим. Водолею свойственны хорошие умственные спо-
собности, а душевность четвертой группы крови сдела-
ет людей этого. знака весьма гармоничными, поможет
им получать пишу для своих размышлений из своих
фантазий, впечатлений, чувств.

ТУ (АВ) группа крови + Рыбы: при таком сочетании
происходит усиление и свойств знака, и свойств группы
крови. Рыбы отличаются впечатлительностью, мнитель-
ностью, душевной чуткостью, и эти же качества дарит им
четвертая группа крови. Этим людям нелегко справить-
ся со своими переживаниями, переварить все свои впе-
чатления, подключить разум для упорядочивания чувств
и эмоций. Хорошо, правда, что у Рыб может быть мощ-
ная интуиция, и если научиться доверять ей, то проблем
в личной жизни не будет.

Карьера и финансы водной натуры

Вряд ли человек с четвертой группой крови будет
карьеристом. Хорошая работа, стабильное финансовое
положение не будут для него лишними, но прежде

129


[[page 131]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

всего этим людям необходимо моральное удовлетворе-
ние OT деятельности. Для них процесс важнее резуль-
тата, хотя если результат труда греет душу, то это тоже
очень приятно. Карьеру «водный» человек сможет сде-
лать в той области деятельности, которая близка его
душе. Ему будет невыносимо трудно работать, пусть и
за большие деньги, там, где ему не нравится коллек-
тив или сам вид выполняемых работ, так как ему
сложно игнорировать душевную реакцию на происхо-
дящее с ним. Если работа ему по душе, тогда он по-
грузится в нее с головой и естественным путем, без
перенапряжения достигнет хороших результатов, про-
двинется по службе, улучшит свое материальное. поло-
жение. Но если работа не по душе, то бессмысленно
думать о карьере.

Людям с четвертой группой крови удастся достичь
хороших результатов в той деятельности, которая нра-
вится. А это может быть какая угодно деятельность в
зависимости от личных особенностей человека.

Хорошая интуиция наверняка выведет водную нату-
ру на верный путь. Даже если такой человек получит
специальность, которая ему не слишком. нравится, ду-
щевный магнит все равно притянет его туда, где он смо-
жет реализоваться, получать моральное удовлетворение.
Если слишком активный, рациональный ум или обще-
ственные установки не сделают человека глухим к соб-
ственным ощущениям, то ему обеспечена интересная,
достойно оплачиваемая работа.

_ Представитель четвертой группы крови может быть
сильно подвержен влияниям извне, периодически боль-
ше доверять советам и наставлениям окружающих,
чем самому себе, своей логике и интуиции. Подвер-
женность влиянию окружающих может привести к то-
му, что он займется не своим делом, чаше будет де-
лать то, что надо, а не то, что просит его душа. Пе-
ред таким человеком стоит опасность подчиниться
общественным установкам и утратить в результате это-

130


[[page 132]]

`ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

го связь со своей интуицией. Почаще спрашивайте
себя: «Чего я хочу?», «Какая деятельность, какой об-
раз жизни сделает меня счастливым?» — и тогда у вас
будет та работа, которая поспособствует реализации
вантего внутреннего потенциала.

Человеку с данной группой крови трудно структу-
рировать, планировать, рационально организовывать
свою жизнь и деятельность. Ему сложно развивать
свою карьеру. Она или складывается, или не склады-
вается. В общем, все в жизни этого человека, как и
карьера, зависит от качества его внутреннего мира, от
направленности душевных исканий, от индивидуаль-
ных душевных особенностей.

Такой человек скорее гуманитарий, чем любитель
техники, поэтому ему проще и интереснее занимать-
ся не технической, а творческой работой. Ему подой-
дет деятельность, связанная с психологией, углублен-
ной исследовательской работой, философией.

У представителя водной стихии деньги могут уте-
кать сквозь пальцы, поэтому человеку с четвертой
группой крови бывает сложно рассчитывать свой бюд-
жет, жить по средствам, копить деньги. Он может
потратить приличную сумму денег на то, что ему
нравится, в чем он ощущает потребность, но что вро-
де бы совершенно бесполезно в практическом плане.
Многие считают этих людей непрактичными, но, как
и в прочих делах, в финансовых вопросах они чаще
руководствуются не здравым смыслом, а своими ощу-
щениями. Они покупают те вещи, которые необходи-
мы для душевного комфорта, и иногда у них не оста-
ется денег на хлеб насущный. Но, как и прочие за-
дачи, финансовые вопросы водные натуры решают с
помощью интуиции. Если им нужны деньги на доро-
гую вещь, надо прислушаться к себе и найти внутри
себя решение этой задачи.

131


[[page 133]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ИСТОЧНИК СЧАСТЬЯ.
РЕКОМЕНДАЦИИ НА КАЖДЫЙ ДЕНЬ

В астрологии Солнце является источником счастья
и радости. Через это светило мы получаем Божью,
творческую энергию, которая преображает нас и нашу
жизнь. Солнце (с позиции земного наблюдателя) за
сутки смещается на один градус зодиакального круга.
Переходя каждый день из одного градуса зодиака в
другой, Солнце высвечивает для нас область деятель-
ности, которая сделает нас счастливее, поможет рас-
крыть свой потенциал. Каждым градусом зодиака
управляют одна или несколько планет, которые и от-
крывают секрет благонолучия в тот день, когда Солн-
це войдет в данный градус.

День нашего рождения определяет, в каком граду-
се зодиака находится Солнце в нашем гороскопе. День
рождения несет в себе информацию о том, как нам
привлечь в свою жизнь больше солнечной энергии, на
что нужно обращать внимание, какие качества раз-
вивать в себе, чтобы наша жизнь была насыщенной,
интересной, солнечной, чтобы мы чувствовали себя
счастливыми и смогли осчастливить тех, кто рядом.
Например, человек родился 22 декабря. В этот день
Солнце входит в первый градус Козерога, которым
управляет Луна. Для человека это означает; что ‘своё
счастье он получит, развивая в себе лунные черты:
мягкость, душевность, сострадательность, а также за-
ботясь о благоустройстве дома, о благополучии род-
ственников.

-. Читая солнечные инструкции на день своего рож-

дения, посмотрите и рекомендации двух соседних
дней. Так как в природе нет четких границ, то советы
предыдущего и последующего дня после вашего дня

. рождения в. какой-то степени могут оказаться справед-
ливыми для вас.

132


[[page 134]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Январь

1 января: самоограничение, строгие посты, лечебное
голодание, отказ от роскоши, работа в уединении.

2 января: планирование жизни, умение наводить по-
рядок в вещах, мыслях и чувствах, сортировать их по
значимости; разнообразный рацион питания, освоение
ремесел.

3 января: развитие фантазии, интуиции, душевнос-
ти, борьба с комплексами, общественно полезная дея-
тельность.

4 января: занятия спортом, особенно тяжелой атлети-
кой, стрельбой, занятия на тренажерах; развитие храбро-
сти и решительности. i

5 января: развитие находчивости, сдержанности, Tep-
пения, дипломатичности, качеств лидера, поиск равно-
весия между рациональным и интуитивным, общение
со своими наставниками и покровителями.

6 января: развитие бережливости, решительности,
физической выносливости, самостоятельности; само-
стоятельное доведение начатого до логического завер-
шения. . . oo

7 января: развитие артистизма, мягкости.и. обаяния,
терпения, изучение психологии. тех; Koro вы ‘любите,
изучение точных наук, устройства технических прибо-
ров, изучение астрологии, освоение различных методов
получения информации о будущем.

8 января: общение с людьми творческих профессий,
наличие увлечений (хобби), приносящих моральное
удовлетворение, заучивание стихов и прочей информа-
ции ради улучшения памяти.

9 января: развитие усидчивости, самостоятельности,
предпринимательская деятельность, турпоходы ради
укрепления характера.

10 января: развитие чувства ответственности, целе-
устремленности, щедрости; стратегическое планирова-
ние, организаторская работа.

133


[[page 135]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

И января: деятельность, направленная на обретение
эмоциональной и финансовой независимости, работа в
творческом коллективе; развитие настойчивости, пред-
приимчивости, предусмотрительности, организаторских
качеств.

12 января: чтение философских и религиозных писа-
ний, физическая работа, ремесленническая деятельность;
избавление от застенчивости, обидчивости, ранимости.

13 января: развитие мягкости, дипломатичности, мо-
ральной выносливости, избавление от агрессии, раздра-
жительности, жесткости; работа, сопряженная с созда-
нием материальных ценностей.

14 января: обучение хорошим манерам, избавление
от консерватизма, общение с людьми-новаторами, зна-
комство с современными научными разработками, де-
ятельность, направленная на достижение материальной
стабильности.

15 января: общение с удачливыми, везучими людь-
ми, планирование своей жизни, выработка в себе твер-
дости, умения быстро принимать решения.

16 января: развитие осторожности, анализ прошлых
событий своей жизни, выявление закономерностей судь-
бы, требовательность к себе, общение с родственниками,
изучение иностранных языков, стихотворное творчество.

17 января: медитации, воображение того, что вы хо-
тели бы получить от жизни (мечты), выполнение обя-
занностей, уединенный образ жизни, работа над ком-
плексами, прогулки на природе.

18 января: развитие трудолюбия, упорства, аккуратно-
сти, исполнительности; общественная деятельность, об-
шение с известными, высокопоставленными особами.

19 января: оригинальная деятельность, развитие не-
стандартного мышления, общение с единомышленника-
ми, повышение самооценки, занятие, связанное с вопро-
сами карьеры.

20 января: развитие таких качеств, как уравнове-
шенность, практичность, целеустремленность; изуче-

134


[[page 136]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ние философии и эзотерики, учительская и воспита-
тельская деятельность.

21 января: развитие интеллектуальных способностей
и бережливости, избавление от тревог, подозритель-
ности и нерешительности, общение с новыми знако-
MBIMH.

22 января: развитие смелости, воли, упорства, реши-
тельности, укрепление веры в свои силы, избавление от
гордыни и эгоцентризма, развитие воображения и спо-
собностей к импровизации, занятия научной деятель-
ностью.

23 января: общение с возлюбленным, реализация дол-
госрочных проектов, какая-либо деятельность вместе с
друзьями; избавление от чувства зависти.

24 января: поиск нестандартных решений любых
проблем, развитие эмоциональной независимости от
людей из ближайшего окружения, участие в реализа-
ции планов близких людей, решение своих и участие
в решении чужих семейных трудностей.

25 января: развитие творческих способностей, про-
ницательности, тактичности, дипломатичности, осто-
рожности в финансовых делах; отдых и работа вместе
с любимым человеком. р

26 января: расширение. словарного запаса, развитие
красноречия, трудолюбия, артистизма, ‘музыкальных
способностей, изучение технических наук, занятие ме-
неджментом, политикой.

27 января: аутотренинг, прогулки на природе, осо-
бенно у водоемов, любые расслабляющие процедуры,
забота о близких друзьях и родственниках.

28 января: избавление от чрезмерного честолюбия,
доведение до идеального состояния плодов вашей дея-
тельности, обучение тому, к чему, как вы считаете, у
вас нет способностей.

29 января: расигирение сферы интересов, развитие
упорства, чувства справедливости, реализация долго-
срочных проектов.

135


[[page 137]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

30 января: развитие независимости характера и ин-
туиции, обдумывание своих принципов, убеждений,
планов; деятельность, направленная на получение но-
вых впечатлений.

31 января: развитие душевной мягкости и гибкости
ума, размышления на возвышенные темы, контроль
своих эмоций, творческая работа.

Февраль

1 февраля: одиночество, посещение красочных шоу,
созерцание произведений искусства, стратегическое
планирование, развитие интеллектуальных способно-
стей.

2 февраля: работа, направленная на доведение до
логического завершения начатых дел или на благоус-
тройство дома; борьба с фобиями и тревожными со-
стояниями.

3 февраля: развитие упорства, быстроты реакции, ар-
тистических способностей, сострадательности, умение
быстро совершать выбор; чтение стихов.

4 февраля: развитие сообразительности, трудолюбия,
пцелеустремленности, занятия научной деятельностью,
путешествия.

5 февраля: душевное общение с близкими друзьями и
родственниками, создание чего-либо необычного, раз-
витие креативных способностей, общественная деятель-
ность, изучение философских трудов.

6 февраля: развитие коммуникабельности, работа, на-
правленная на улучшение памяти, знакомство с новыми
людьми, занятия искусством или общение с людьми ис-
кусства.

7 февраля: внесение перемен в уклад жизни, перио-
дическое изменение привычек, чтение художественной
классической литературы, душевное общение с возлюб-
ленным.

136


[[page 138]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

8$ февраля: избавление от излишнего упрямства, раз-
витие воображения, практичности. и. музыкальных спо-
собностей, забота о благополучии семьи.

9 февраля: развитие необычных способностей, пуб-
личные выступления, занятия игровыми видами спорта;
решение психологических проблем детей.

10 февраля: внутренняя работа, ‚направленная: на
избавление от раздражительности HW вспыльчивости;
учительская деятельность, сбор и обработка инфор-
мации.

11 февраля: закаливание организма, физический труд,
сглаживание внутренних противоречий, любая деятель-
ность вместё с друзьями.

12 февраля: отдых в одиночестве, организационная
работа, занятия какими-либо подсчетами, развитие уве-
ренности в себе.

13 февраля: решение финансовых задач, обществен-
но полезная работа, развитие организаторских способ-
ностей и качеств лидера.

14 февраля: избавление от пессимизма и диктатор-
ских настроений, развитие изобретательности, комму-
никабельности, больше времени проводить в больших
компаниях.

15 февраля: забота о мире и гармонии в семье, орга-
низация семейных праздников, приглашение к себе в
дом гостей; развитие профессиональных качеств, ответ-

° ственности, обаяния.

16 февраля: занятия делами, которые вас радуют, ока-
зание моральной поддержки людям, укрепление оптими-
стической позиции, проявление благородства.

17 февраля: коммерческая деятельность, развитие
практичности, избавление: от’ нервозности, изучение
психологии, обсуждение с любимым человеком ваших
переживаний.

18 февраля: контроль собственных чувств и эмоций,
повышенная внимательность’в финансовых ‘делах, об-
щение с единомышленниками; плавание.

137


[[page 139]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

19 февраля: деятельность, направленная на дости-
жение внутреннего спокойствия, изучение психологи-
ческих особенностей родственников, отказ от крайно-
стей.

20 февраля: избегание подавляющих ситуаций, обще-
ние с людьми старшего возраста, изучение естествен-
ных наук, прогулки и путешествия.

21 февраля: аскетический образ жизни, строгие диеты,
закалка духа и тела, выработка качества лидера, развитие
наблюдательности и способности быстро принимать ре-
шения.

22 февраля: избавление от страхов, повышение са-
мооценки, развитие мужественности, самостоятельная
борьба с трудностями.

23 февраля: развитие музыкальных, поэтических,
организаторских способностей, целеустремленности,
объективности; налаживание дружественных отноше-
НИЙ.

24 февраля: размышление о том, что. вызывает у вас
сильные чувства, общение с другом сердца, развитие
интуиции, артистических способностей, укрепление здо-
ровья естественными методами.

.25 февраля: уменьшение впечатлительности путем
развития сильных: сторон: характера, принятие ‘себя co.
всеми своими достоинствами`и недостатками. `

26 февраля: любая деятельность, связанная с водой,
водные процедуры; совместная деятельность с род-
ственниками, анализ успехов и неудач в творческой
. деятельности.

27 февраля: избавление от суетливости, `работа на
перспективу, решение финансовых задач, разработка
собственного имиджа, обучение искусству макияжа и
другим приемам, позволяющим выглядеть привлека-
тельнее.

28 февраля: изучение естественных наук, медицины;
укрепление воли, развитие аккуратности, исполнитель-
ности, учительская деятельность.

138


[[page 140]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

29 февраля: укрепление веры в себя, избавление от
комплексов, развитие общительности и интеллектуаль-
ных способностей.

Март

I марта: помогут стать счастливее: вера в свои силы,
укрепление воли, стремление к самодостаточности, пре-
одоление препятствий, занятия коммерческой деятель-
ностью, развитие предприимчивости, находчивости,
изобретательности.

2 марта: разтадывание различных ребусов, развитие
аналитических способностей, наведение порядка в чем-
либо, откровенные беседы с людьми, изучение гумани-
тарных наук; налаживание личной жизни.

3 марта: оказание моральной поддержки людям, изу-
чение психологии, укрепление характера, развитие доб-
роты и отзывчивости, а также качеств, которые позволят
стать менее зависимым от мнений различных людей.

4 марта: преодоление пассивности, апатичных co-
стояний, развитие решительности, занятия такой рабо-
той, которая приносит радость, планирование деятель-
ности.

5 марта: развитие наблюдательности, ответственно-
сти, улучшение памяти, различные начинания, занятия
силовыми видами спорта.

6 марта: развитие практичности, трудолюбия, отказ
от попыток получить что-то желаемое даром, за чужой
счет; общественная деятельность.

7 марта: сдерживание импульсивности, раздражи-
тельности, страстности, овладение собой, экономное
расходование сил и денег.

8 марта: противостояние искушениям и соблазнам,
укрепление воли, избавление от вредных привычек и
эмоциональной зависимости от людей, развитие целе-
устремленности.

139


[[page 141]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

9 марта: избавление от сомнений, мнительности и
излишней недоверчивости, внимательное отношение к
потребностям тела, развитие чувства вкуса, посещение
художественных выставок.

10 марта: развитие артистических, музыкальных спо-
собностей, воображения, избавление от нервозности и
излишней впечатлительности, общение с публичными
людьми.

J] марта: действия, направленные на укрепление здо-
ровья и улучшение отношений с женщинами, развитие
практичности и чувства вкуса, поиск одновременно не-
скольких способов решения различных трудностей.

12 марта: стабилизация настроения и желаний, куль-
тивирование внутреннего постоянства, работа, направ-
ленная на достижение какой-либо значимой цели, повы-
шенная внимательность в финансовых делах.

13 марта: преодоление апатии, избавление от аг-
рессивности, принятие всего таким, какое оно есть;
общение с новыми знакомыми; недалекие поездки и
прогулки.

14 марта: любые приемы самоуспокоения, избавле-
ние от.нервозности, анализ своих желаний, работа, на-
‘правленная на удовлетворение духовных потребностей.

15 марта: развитие целеустремленности, инициатив-
ности, храбрости; деятельность вместе с любимым че-
ловеком или детьми.

16 марта: стратегическое планирование, обучение
новому ради развития талантов, изучение философии,
посещение: церкви, ‘занятия научной работой. .

17 марта: планирование и организаторская работа,
развитие решительности, анализ закономерностей сво-
ей судьбы, стабилизация чувств.

18 марта: развитие дипломатических качеств, со-
блюдение определенного режима труда и отдыха, по-
пытки улучшить свои отношения с мужчинами.

19 марта: избавление от уныния и зависти, легкое
отношение к мелким неприятностям, развитие чувства

140


[[page 142]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

юмора, размышления о смысле жизни, путешествия и
прогулки в одиночестве.

20 марта: занятия тем, чего просит ваша душа, ра-
бота ради самореализации, частая смена вида деятель-
ности, развитие практичности, рационализма, общение
с женщинами.

21 марта: работа над увеличением внутреннего спо-
койствия, развитие философского отношения к жизни;
экономное расходование сил и денег.

22 марта: избавление от суетливости, продумывание
своих действий на много шагов вперед, развитие мяг-
кости характера, работа на земле.

23 марта: развитие решительности, умения быстро
принимать решения и точно выражать свои мысли;
какая-либо деятельность вместе с друзьями, братьями
или сестрами.

24 марта: занятие спортом, йогой, избавление от
импульсивности, забота о благополучии семьи, обсуж-
дение с друзьями их личных проблем.

25 марта: избавление от привязанностей к матери-
альным предметам, к месту жительства, развитие тру-
долюбия, стремление к приобретению духовных ценно-
стей, пассивный отдых.

26 марта: развитие чувства юмора, повышение са-
мооценки, размышление о смысле жизни, оказание по-
мощи знакомым людям, общение с домашними живот-
HBIMH.

27 марта: развитие таких качеств, как предусмотри-
тельность и осторожность, избегание контактов с не-
удачниками, избавление от максимализма.

28 марта: избавление от раздражительносТи,. агрес-
сивности, гнева, вспыльчивости и внутреннего напряже-
ния, овладение своим настроением, развитие умствен-
ных способностей; работа в большом коллективе.

29 марта: избавление от гордыни, развитие чувства
вкуса, общение с мягкими, добрыми людьми, с теми,
кому вы симпатичны.

141


[[page 143]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

30 марта: развитие организаторских способностей,
сбор и обработка любой информации, анализ закономер-
ностей поведения различных людей, получение высше-
го образования, управление большим коллективом.

31 марта: налаживание личной жизни, оказание мо-
ральной поддержки, чтение художественной литера-
туры и развитие способностей к литературному твор-
честву.

Апрель

1 апреля: умение приспосабливаться к переменам,
борьба с нерешительностью, избавление.от сомнений,
противостояние искушениям.

2 апреля: умение настраиваться на собеседника,
ощущать его настроение, развитие таких качеств, как
искренность, великодушие, храбрость, предприимчи-
ВОСТЬ.

3 апреля: развитие чувства ответственности, укреп-
ление характера, умение видеть в других замечательные
черты, общение с талантливыми людьми, с представи-
телями власти.

4 апреля: культивирование серьезного отношения к
жизни, избавление от переживаний, связанных с пре-
дательством, изменами, ссорами; короткие поездки и
путешествия; общение с пожилыми людьми.

5 апреля: развитие обаяния, занятие спортом и фи-
зическим трудом, избавление от внутренних противо-
речий путем чередования интеллектуального и физи-
ческого труда, изучение естественных наук; общение с
детьми.

6 апреля: созерцание предметов роскоши, творческая
деятельность, организационная работа; общение с лю-
бимым человеком.

7 апреля: забота о благополучии семьи, благоустрой-
ство дома, деятельность, приносящая моральное удов-

142


[[page 144]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

летворение, избавление от злости и раздражительнос-
ти, общение с маленькими детьми.

8 апреля: работа, направленная на достижение внут-
реннего равновесия, изучение психологии, развитие
практичности, занятий йогой; общение с людьми ра-
бочих профессий.

9 апреля: путешествия, изучение культуры разных
стран, игровые виды спорта, развитие решительности;
аскетический образ жизни.

10 апреля: развитие силы воли, чувства справедливо-
сти, осторожности, избавление от жадности, участие в
различных соревнованиях.

И апреля: избавление от лени, пессимизма и эмоци-
ональной зависимости от окружающих, повышение са-
мооценки, общение с единомышленниками и совмест-
ная деятельность с ними.

12 апреля: раскрытие творческих способностей, раз-
витие качеств лидера и организаторских умений, изу-
чение философских трудов и религиозных. писаний,
физическая работа.

13 апреля: планирование своей жизни, реализация
долгосрочных проектов вместе с любимым человеком,
способность управлять своими желаниями; не зависеть
от своего настроения.

14 апреля: развитие сильных черт характера, способ-
ность рассчитывать свои силы и средства, строитель-
ство каких-либо долговечных сооружений.

15 апреля: избавление от эмоциональной зависимо-
ети от людей путем повышения самооценки, забота о
благополучии любимых людей.

16 апреля: развитие таких качеств, как изобретатель-
ность, находчивость, исполнительность, нестандартное
мышление, общение с единомышленниками, людьми
вашей профессии.

17 апреля: изучение психологии, развитие способности
понимать других людей, оказывать им моральную поддер-
жку; общение и совместная деятельность с поклонниками.

143


[[page 145]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

18 апреля: физический труд, забота о здоровье, от-
дых на природе; любовь к себе, подчинение эмоций ра-
зуму, отказ от источников легкой наживы.

19 апреля: изучение философии, построение собствен-
ных взглядов на мир, общение и совместная деятель-
ность с духовно развитыми людьми.

20 апреля: развитие чувства вкуса, чувства пропор-
ции, практичности, трудолюбия, решение финансовых
задач, отказ от идеалистических настроений.

21 апреля: забота о близких и собственной работе,
общение с домашними животными, с коллегами, уход
за комнатными растениями, развитие дипломатичнос-

ти и целеустремленности.
: 22 апреля: занятия рукоделием, земледелием, фи-
нансовыми задачами, общение с женщинами, развитие
чувства такта.

23 апреля: решение проблем родственников, нала-
живание отношений с родственниками, сглаживание
семейных конфликтов, развитие душевности, эмоци-
ональной открытости.

24 апреля: улаживание различных конфликтов, при-
мирение поссорившихся людей, развитие тактичности
и общей культуры, ‘оказание помощи родственникам.

25 апреля: развитие организаторских способностей,
создание практичных произведений искусства, освоение
различных ремесел, оказание помощи людям искусства.

26 апреля: чтение классической литературы, литера-
турное творчество, культивирование внутреннего спо-
койствия, общение и совместная деятельность с. домо-
чадцами.

27 апреля: занятия изобразительными видами искус-
ства, чтение стихов и поэтическое творчество, разви-
тие изобретательности; общение с партнерами, любая
партнерская деятельность.

28 апреля: повышение внимательности, улучшение
памяти, избавление от переживаний, связанных с се-
мьей, детьми; развитие находчивости, смекалки.

144


[[page 146]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

29 апреля: интеллектуальная работа, развитие ум-
ственных способностей ради борьбы с излишней впе-
чатлительностью, чувствительностью, мнительностью;
избавление от пессимизма.

30 апреля: практичность, предприимчивость, мило-
сердие; чтение веселых стихов и ироничной прозы, об-
щение с творческими людьми и представителями про-
тивоположного пола.

Май

I мая: целеустремленность, обаяние, деликатность,
дипломатичность, занятия рукоделием, работа над улуч-
шением своего внешнего вида.

2 мая: избавление от чувства ревности, развитие тер-
пимости к недостаткам окружающих, физический труд,
деятельность, направленная на улучшение жизни ва-
ней семьи.

3 мая: развитие чувства прекрасного, создание каких-
либо красивых предметов искусства, украшение жизнен-
ного пространства; общение с деловыми и иными парт-
нерами.

4 мая: внутренняя работа над принятием себя и мира
такими, какие они есть, анализ закономерностей судьбы,
разгадывание сновидений, стратегическое планирование.

5 мая: создание семьи и забота о домочадцах, отдых
вместе с любимым человеком; развитие дипломатично-
сти, умение понимать и прощать людей.

6 мая: развитие качеств лидера, инициативности,
храбрости и практичности; забота о здоровье, наведе-
ние порядка в вещах и мыслях, оказание помощи дру-
зьям и родственникам. р

7 мая: коммуникабельность и чувство такта, избега-
ние ссор и споров, украшение жизненного простран-
ства, прикладное творчество, деятельность вместе с де-
ловыми и иными партнерами.

6 Е. Мазова «Прошлые жизни» 145


[[page 147]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

8 мая: развитие интуиции, душевности, способнос-
тей к воспитанию и обучению детей, отказ от самоед-
ства и попыток жить за чужой счет, занятия физичес-
ким трудом.

9 мая: избавление от зависти, обретение независимо-
сти от мнения окружающих и способности контролиро-
вать свои желания, просчет возможных последствий сво-
их действий, развитие интеллектуальных способностей.

10 maa: занятия спортом, физическая работа, разви-
тие организаторских способностей и предприимчивос-
ти; целенаправленная деятельность, реализация каких-
либо долгосрочных проектов.

11 мая: общение с учеными и представителями твор-
ческих профессий, общение с молодыми специалистами
в любой области, избавление от неприятных ошущений,
вызванных конфликтами в личной жизни, отказ от эго-
центрической позиции.

12 мая: развитие силы воли, физической выносли-
вости, самокритичности, избавление от ощущения по-
давленности путем занятия полезной работой.

13 мая: действия, направленные на стабилизацию
внутреннего состояния, обсуждение с любимыми людь-
ми того, что вас волнует, проявление благородства по
отношению к любимым людям.

14 мая: занятия различными видами ремесел и эк-
стремальными видами спорта, изучение гуманитарных
наук, общение с удачливыми, реализованными людь-
ми, с оптимистами.

15 мая: аутотренинг, йога, развитие воображения,
избавление от консерватизма, реализация ваших твор-
ческих идей вместе с детьми или другом сердца.

16 мая: развитие чувства вкуса, практичности, изоб-
ретательности, гибкости ума; занятия новыми делами
ради раскрытия своих способностей; общение с домаш-
ними животными.

17 мая: избавление от эмоциональной зависимости
от близких людей, развитие чувства вкуса, получение

146


[[page 148]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

эстетических удовольствий; общение с представителя-
ми противоположного пола.

18 мая: подчинение желаний разуму, отказ от изли-
шеств в еде, от пищи животного происхождения, при-
нятие себя со всеми своими достоинствами и недостат-
ками, изучение психологии.

19 мая: изучение точных наук, медицины, священ-
ных писаний, развитие интуиции, избавление от рев-
ности и повышенной самокритичности; путешествия.

20 мая: развитие чувства меры и практичности, из-
бавление от внутренних противоречий, изучение фило-
софских трудов, мысленное моделирование судьбы.

21 мая: развитие мужских качеств, например храб-
рости, а также организаторских способностей и ка-
честв лидера; обучение чему-либо совершенно новому
для вас.

22 мая: развитие музыкальных и артистических спо-
собностей, борьба с ленью и пессимизмом, забота о
близких, физический труд, особенно работа на земле.

23 мая: развитие душевности, легкости и общительно-
сти, изучение гуманитарных наук и иностранных языков,
избавление от чувства подавленности и излишней впе-
чатлительности.

24 мая: борьба с апатией, целенаправленная деятель-
ность, избавление от переживаний и мрачных мыслей,
связанных с положением дел в личной жизни и в твор-
честве.

25 мая: доведение до конца всего начатого, поиск
необычных решений семейных проблем, развитие чув-
ства такта, общение с теми, кто обладает творческим
мышлением и практичностью.

26 мая: развитие доброты и творческих способнос-
тей, наведение порядка в ветках и планах, разведение
комнатных растений, борьба с завистью.

27 мая: избавление от гордыни, культивирование
благородства, уважение чужого труда, забота о здоро-
вье, самокритичность.

147


[[page 149]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

28 мая: развитие качеств руководителя, реализация
долгосрочных профессиональных проектов, обществен-
но значимая деятельность.

29 мая: изучение медицины, экономических наук,
культивирование оптимизма, общение с приятелями,
братьями и сестрами.

30 мая: общение с молодыми людьми, с подростка-
ми, чтение стихов и собственное стихотворное твор-
чество, новаторская деятельность, повышение уровня
профессионализма.

31 мая: избавление от ревности, какая-либо деятель-
ность вместе с любимым человеком, развитие предпри-
иМчивости.

Июнь

7 июня: развитие чувства юмора, общительности,
внимательности, избавление от комплексов, связанных
с общением.

2 июня: развитие качеств лидера, находчивости, ин-
теллектуальных способностей, укрепление веры в себя,
общение и совместная деятельность с друзьями.

3 июня: избавление от суетливости, нервозности,
нетерпеливости; мысленное представление своей цели
и целенаправленная деятельность; прогулки на при-
роде. ,

4 июня: любые приемы расслабления, в том числе
баня, массаж, аутотренинг, йога; прогулки у воды, об-
щение с родственниками, развитие интуиции.

5 июня: работа, направленная на развитие гибкости и
ловкости тела, любая физическая работа, активные заня-
тия спортом, общение с любимым человеком и людьми
искусства.

6 июня: приспособление к обстоятельствам, укрепле-
ние иммунитета, избавление от страха и тревоги, сглажи-
вание конфликтных ситуаций.

148


[[page 150]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

7 июня: избавление от привязанностей к материаль-
ным вещам, обретение эмоциональной независимости
от обстоятельств, развитие коммуникабельности и спо-
собности понимать других людей.

8 июня: изучение точных наук и народных примет,
развитие интуиции и ответственности, расслабляющие
процедуры.

9 июня: избавление от зависти, развитие терпения,
избегание споров и различных соревнований, общение
и сотрудничество с единомышленниками.

10 июня: развитие музыкальных способностей и
чувства вкуса, изучение естественных наук, избавле-
ние от тягостных мыслей и чувств, отдых в одиноче-
стве.

ИП июня: изучение психологии детей, избавление от
консерватизма, общение с людьми, обладающими лег-
ким характером, укрепление воли.

12 июня: творческая деятельность, научная работа,
работа в большом коллективе, решение финансовых
вопросов, развитие качеств лидера.

13 июня: развитие чувства прекрасного и поэтичес-
ких способностей, аутотренинг ради успокоения, рабо-
та над повышением самооценки, общение с теми, кто
вас понимает.

14 июня: избавление от раздражительности и излиш-
ней эмоциональности, культивирование дружелюбно-
го отношения к людям; овладение ‘собой.

15 июня: избавление от тягостных переживаний, свя-
занных с ситуациями личной жизни, общение с реали-
стами, физическая работа, действия, направленные на
стабилизацию материального положения.

16 июня: развитие физической выносливости и тру-
долюбия, реализация долгосрочных проектов, занятие
йогой, общение с мужчинами.

17 июня: деятельность, приносящая моральное удов-
летворение, занятия спортом, дружба с мужчинами; ду-
шевные беседы.

149


[[page 151]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

18 июня: рукоделие, общение с людьми, которых вы
уважаете, укрепление организма, реализация долгосроч-
ных проектов, повышение профессиональной квалифи-
кации.

-19 июня: участие в различных соревнованиях, pac-
ширение сферы интересов, общение с преуспевающи-
ми людьми, изучение культуры разных народов.

20 июня: изучение психологии, астрологии, обсужде-
ние с людьми их проблем и интересов, развитие прак-
тичности и трудолюбия.

21 июня: развитие кулинарных и организаторских
способностей, занятие бытовыми делами, общение с
родственниками, любимым человеком и любыми оба-
ятельными людьми.

22 июня: медитация, отдых в уединении, отказ от
всего, что вызывает слишком сильные впечатления;
развитие музыкальных способностей.

23 июня: общение с единомышленниками, чтение
художественной литературы, реализация долгосрочно-
го творческого проекта; освоение современных элект-
роприборов.

24 июня: посещение музеев, библиотек, прогулки в
тихих местах, развитие дипломатичности, тактичности
и мягкости.

25 июня: развитие терпения и волевых качеств, куль-
тивирование эмоциональной сдержанности, общение с
представителями власти, поддержание добрых отноше-
ний с начальством.

26 июня: занятия спортом, общение со спортсменами
и любыми людьми, которые намного моложе вас, благо-
устройство дома, решение проблем родственников.

27 июня: коммерческая деятельность, развитие чув-
ства юмора и быстроты реакции, отказ от консерватиз-
ма, общение с друзьями, новые знакомства.

28 июня: общение с летьми, дрессировка животных,
развитие интуиции в вопросах, связанных с материаль-
ными благами.

150


[[page 152]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

29 июня: развитие чувства вкуса, дружба с женщи-
нами, занятия плаванием, посещение художественных
мероприятий, освоение различных ремесел.

30 июня: частое обучение чему-либо новому для вас,
деятельность вместе с приятелями; недалекие прогул-
ки и поездки.

Июль

1 июля: чтение художественных произведений, лю-
бая бытовая работа, общение с многодетными людьми,
поддержание стабильного настроения.

2 июля: посещение церкви, изучение религиозных
писаний, прогулки у водоемов, избавление от пережи-
ваний по поводу непонимания в семье.

3 июля: развитие способностей к математике, осво-
ение различных ремесел, развитие внутренней легкос-
ти, коммуникабельности.

4 июля: культивирование любви к порядку, наведе-
ние порядка в вещах, мыслях, чувствах, отношениях с
людьми; земледелие.

5 июля: размышление о будущем, планирование, за-
нятия тем, что снимает нервное напряжение, укрепле-
ние воли, деятельность вместе с любимым человеком.

6 июля: занятия новыми делами, творческой рабо-
той, избавление от консерватизма, борьба с вредными
привычками, медитация.

7 июля: развитие собственных музыкальных способ-
ностей, прослушивание классической музыки, целе-
направленная деятельность, борьба с комплексом не-
полноценности.

8 июля: завершение начатых дел, культивирование
чувства ответственности, частое обучение чему-либо
новому для вас; занятия бытовыми делами.

9 июля: благоустройство дома и рабочего места, за-
бота о благополучии близких родственников, общение

151


[[page 153]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

с любимым человеком, культивирование оптимизма и
развитие. сознания.

10 июля: борьба с апатией, культивирование иници-
ативности, повышение профессионального мастерства,
общение с единомышленниками.

ИП июля: развитие изобретательности, дружелюбия,
изучение последних научных разработок, какая-либо
деятельность вместе с единомышленниками; просмотр
мультфильмов.

12 июля: повышение веры в себя, самооценки, удов-
летворение честолюбия, развитие практичности и орга-
низаторских качеств.

13 июля: внимательное отношение к насущным про-
блемам, размеренная жизнь, общение с коллегами, изу-
чение философии, религии, психологии.

14 июля: целенаправленная деятельность, занятия
своим образованием, развитие мягкости, душевности,
заботливости.

15 июля: внимательность к своим ощущениям, к
интуиции, общение с духовно близкими людьми,
культивирование благородства; прогулки близ водо-
емов.

16 июля: развитие артистизма и мужских качеств,
например храбрости, решительности, чтение стихов;
благоустройство рабочего места.

17 июля: преодоление препятствий, занятия спортом,
участие в различных соревнованиях и конкурсах, созер-
цание огня; дружба с мужчинами.

18 июля: культивирование любви к переменам, раз-
витие чувства юмора, общение с новыми людьми; уча-
стие в подвижных играх.

19 июля: развитие дипломатичности и чувства вку-
са, прогулки на природе, работа на земле, разведение
комнатных растений; дружба с женщинами.

20 июля: культивирование способности довольство-
ваться малым, борьба с излишней впечатлительностью,
общение с друзьями детства, занятия аутотренингом.

152


[[page 154]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

21 июля: решение финансовых задач, физическая ра-
бота и работа, направленная на улучшение материаль-
ного положения, расширение сферы интересов, фило-
софские размышления.

22 июля: развитие предпринимательских способнос-
тей, инициативности, душевности, культивирование люб-
ви к начинаниям, общение с преуспевающими людьми.

23 июля: подчинение эмоций разуму, укрепление
воли, культивирование доброго отношения к миру, об-
щение с деловыми партнерами и коллегами, занятия
спортом.

24 июля: укрепление веры в себя, избавление от из-
лишней впечатлительности и мнительности, развитие
ответственности, анализ причин прошлых неудач и до-
стижений.

25 июля: поддержание ровного настроения, вопло-
щение хорошо обдуманных проектов, изучение фило-
софии и точных наук, поиск нетрадиционных способов
решения жизненных задач.

26 июля: избавление от обид и ревности, посещение
художественных мероприятий, украшение жилища, за-
бота о родственниках, общение с деятелями искусства.

27 июля: развитие терпения и настойчивости, иссле-
довательская деятельность, планирование будущей жиз-
ни; общение и дружба с представителями власти.

28 июля: развитие решгительности, деловитости, эко-
номия сил, сублимация, закалка организма, изучение
техники; общение и дружба с военными.

29 июля: развитие творческих способностей, куль-
тивирование оптимизма, просмотр и участие в различ-
ных шоу.

30 июля: реализация долгосрочных творческих про-
ектов, развитие коммуникабельности, избавление от
комплексов, связанных с общением.

31 июля: самоанализ, изучение психологии, общение
с психологами, расигирение сферы деятельности и кру-
га интересов, рукоделие.

153


[[page 155]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Август

1 августа: избавление от гордыни, пессимизма и пе-
реживаний, вызванных разочарованием в ком-то или
чем-то; общение с подростками.

2 августа: реализация различных долгоерочных про-
ектов, избавление от тягостных воспоминаний и пе-
реживаний, вызванных переменами, общение с теми,
кому интересен вацг опыт, преподавательская деятель-
HOCTb.

3 августа: радость от собственных успехов и дости-
жений, развитие чувства такта, удовлетворение интел-
лектуальных потребностей, общение и дружба с пожи-
JIBIMH людьми.

4 августа: требовательность к самому себе, скром-
ная жизнь, отказ от излишеств, педагогическая дея-
тельность; различные приемы расслабления.

5 августа: развитие практичности и экономности,
отказ от подчинения людей своей воле, общение и
дружба с популярными людьми, физическая работа, за-
нятия спортом.

б августа: отказ от честолюбия, тщеславия, поиск
творческих решений различных задач, философское
отношение к жизни; занятие мелкими бытовыми де-
лами.

7 августа: исследовательская деятельность, путеше-
ствия, общение с новыми людьми, отказ от алкоголя и
иных стимуляторов.

8 августа: реализация оригинальных проектов, обще-
ние сединомышленниками, борьба с гордыней, консер-
ватизмом, культивирование любви ко всему новому.

9 августа: культивирование трудолюбия, повышение
профессионального мастерства, занятия общественно
полезной работой; общение и дружба с политиками.

10 августа: ограничение в еде и удовольствиях, час-
тое обучение чему-либо новому, преодоление препят-
ствий, планирование жизни; посещение церкви.

154


[[page 156]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ПП августа: развитие упорства, избавление от пере-
живаний, связанных с профессиональными неудачами,
изучение тайных наук.

12 августа: развитие чувства меры, следование пра-
вилам хорошего тона, интеллектуальная работа, друж-
ба с мужчинами.

13 августа: оказание помощи друзьям и родствен-
никам, чтение художественной литературы, общение с
теми, кто вас понимает.

14 августа: способность хранить свои и чужие секре-
ты, изучение психологии, работа на земле, походы в го-
сти к родственникам и прием родственников у себя дома.

15 августа: избавление от переживаний по` поводу
того, что кто-то вас не понимает, занятия любимыми
делами, общение с приятелями.

16 августа: избавление от страхов и чувства тревоги,
расширение сознания и развитие способности к анали-
зу, занятия спортом ради поддержания гибкости тела.

17 августа: развитие твердости характера, коммуни-
кабельности, умения понимать других людей, занятия
посреднической деятельностью.

18 августа: расширение словарного запаса, изуче-
ние иностранных языков, подчинение эмоций разуму,
дружба с преуспевающими, реализованными людьми.

19 августа: проявление благородства, развитие ин-
теллектуальных способностей и занятия интеллекту-
альной деятельностью, воплощение творческих идей.

20 августа: занятия йогой, развитие практичности,
деятельность, направленная на улучшение вашего бла-
госостояния, участие в различных праздниках, дружба
с трудолюбивыми людьми. .

. РТавгуста: поддержание душевной молодости, друж-
ба с молодежью, развитие гибкости мышления, занятия
самоанализом и водными видами спорта.

22 августа: воспоминания о собственных прошлых
успехах, реализация необычных проектов, уважение к
своему и чужому труду.

155


[[page 157]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

23 августа: размьииления о смысле того, чем вы за-
няты, стремление к реализации высоких идей, культи-
вирование любви к порядку.

24 августа: целеустремленность, укрепление воли,
занятия писательской деятельностью, дружба с людь-
ми старшего возраста.

25 августа: избавление от мелочности и консерва-
тизма, планирование будущих действий, расширение
сферы деятельности, занятия земледелием.

26 августа: развитие чувства юмора и настойчивос-
ти, прогулки по городу, общение и деятельность вмес-
те с мужчинами.

27 августа: развитие эстетических чувств, забота о
близких друзьях и родственниках, общение и совмест-
ная деятельность с детьми и любимым человеком.

28 августа: любая самостоятельная деятельность, са-
мообразование, избегание конфликтов с женщинами.

29 августа: развитие способностей к точным наукам,
избавление от негативных чувств к людям, реалистич-
ный взгляд на мир, недалекие поездки.

30 августа: добрые отношения с родственниками, бла-
гоустройство дома, прогулки по новым для вас местам.

31 августа: чувство ответственности, избегание ссор
с родственниками и близкими друзьями, изучение пси-
хологии, забота о своем материальном благополучии.

Сентябрь

1 сентября: избегание споров и конфликтов с муж-
чинами, организованность, совместная деятельность с
друзьями.

2 сентября: избавление от уныния и пессимизма,
анализ закономерностей различных событий, изучение
философии и религиозных писаний.

3 сентября: избавление от негативных чувств, свя-
занных с разочарованием или трудностями в самореа-

156


[[page 158]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

лизации, участие в судьбе близких, занятия благотво-
рительной деятельностью.

4 сентября: наведение порядка в вещах и мыслях,
избегание конфликтов в отношениях с друзьями, отказ
от попыток подчинить окружающих своей воле.

5 сентября: развитие творческих способностей, чте-
ние и сочинение стихов, исследовательская деятель-
ность, недалекие прогулки.

б сентября: развитие чувства ответственности, отдых
в одиночестве, реализация хорошо продуманных про-
ектов, изучение точных наук.

7 сентября: развитие способностей к коммерции, к
точным наукам, гибкости мышления, общение и дея-
тельность вместе с единомышленниками.

8 сентября: развитие организаторских способностей,
практичности, экономности, избегание конфликтов с
родственниками, избавление от переживаний, связан-
ных с семейными трудностями.

9 сентября: общественно полезная работа, деятель-
ность, направленная на развитие ваших талантов, за-
нятия рукоделием, строительством, земледелием.

10 сентября: расширение сферы деятельности, раз-
витие артистизма, самокритика и требовательность к
себе, расширение своей картины мира.

И сентября: избавление от нерешительности, бес-
покойств, слабоволия, противостояние искушениям,
дружба и совместная деятельность с мужчинами.

12 сентября: избавление от агрессивности, реали-
зация крупных проектов, которые вы считаете смыс-
лом своей жизни, избегание конфликтов с любимыми
ЛЮДЬМИ.

13 сентября: развитие коммуникабельности, самоиро-
ния, деятельность вместе с единомышленниками, друж-
ба с женщинами, участие в судьбе родственников.

14 сентября: планирование будущей жизни, развитие
музыкальных способностей, реализация оригинальных
идей, дружба с учеными. у

157


[[page 159]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

15 сентября: избавление от обидчивости, избегание
ссор с пожилыми людьми, дальние путешествия, быто-
вая работа.

16 сентября: культивирование оптимизма, физичес-
кая работа, ремонт, благоустройство дома, дружба с
людьми рабочих специальностей.

17 сентября: развитие дипломатичности, осторож-
ности, умение хранить секреты, отдых в уединении,
дружба с удачливыми людьми.

18 сентября: развитие чувства юмора, поддержание
хорошего настроения, дружба с жизнерадостными людь-
ми, реализация сложных творческих проектов.

19 сентября: развитие пунктуальности, ответственно-
сти, отказ от излишеств, планирование будущей жизни,
реализация долгосрочных проектов.

20 сентября: избавление от лени, меланхолии, мни-
тельности, развитие способности чувствовать внутрен-
нее состояние людей, занятия семейными делами.

21 сентября: поиск смысла жизни, работа ради реа-
лизации высоких идей, обучение чему-либо новому для
вас, совместная с детьми деятельность.

22 сентября: эмоциональная сдержанность, умение
довольствоваться малым, дружба с различными началь-
никами и людьми старшего возраста.

23 сентября: конструктивное мышление, развитие
интеллектуальных способностей, реализация хорошо
обдуманных проектов, изучение иностранных языков.

24 сентября: расширение круга интересов и сферы
деятельности, благоустройство дома, путешествия, из-
бавление от нерешительности.

25 сентября: философские размышления, реализа-
ция таких проектов, в которых можно быстро полу-
чить результат, развитие способностей к писательской
деятельности.

26 сентября: поддержание внутреннего равновесия,
развитие эстетических чувств, чувства меры, украшение
своего дома, внимание к собственному внешнему виду.

158


[[page 160]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

27 сентября: развитие настойчивости, самостоятель-
ности, независимости, избегание тех, кто вас подавля-
ет, налаживание партнерских отношений.

28 сентября: порядок в чувствах и желаниях, избав-
ление от сомнений, дружба с опытными и мудрыми
людьми, частые новые знакомства.

29 сентября: получение морального удовлетворения
от деятельности, развитие терпения, решение проблем
ваших родственников, деятельность вместе с родствен-
никами.

30 сентября: развитие трудолюбия, отказ от изли-
шеств в удовольствиях, дружба и совместная деятель-
ность с людьми старшего возраста.

Октябрь

] октября: отдых в уединении, медитация, занятие
вопросами личной жизни, строгие диеты, избавление
от агрессивности и переживаний, связанных с сопер-
никами и конкурентами.

2 октября: поддержание внутреннего равновесия, лю-
бовь к порядку, дружелюбие, созерцание красивых ве-
щей, налаживание партнерских отношений.

3 октября: любовь к порядку, избегание конфликтов
с родственниками и неприятных воспоминаний, свя-
занных с детством, организационная работа.

4 октября: избавление от страхов, излишней лени и
мечтательности, занятия насушными делами, любая фи-
зическая работа, общение с духовно близкими людьми.

5 октября: работа над комплексами, связанными
с интимной жизнью, позитивное мышление в отно-
шении семейных дел, любая самостоятельная деятель-
НОСТЬ.

б октября: развитие интуиции, внимание к достоин-
ствам окружающих людей, новые знакомства, дружба с
пожилыми женщинами.

159


[[page 161]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

7октября: развитие самостоятельности, избавление от
пессимизма и переживаний, связанных с одиночеством,
дружба и совместная деятельность с людьми старшего
возраста.

8 октября: развитие терпения, упорства, интеллек-
туальных способностей, планирование будущей дея-
тельности, избегание конфликтов с друзьями.

9 октября: анализ закономерностей в событиях сво-
ей жизни, посещение церкви, изучение религиозных
писаний, работа, направленная на создание материаль-
ных ценностей.

10 октября: развитие артистизма, чувства гармонии,
упорства, воли, избавление от эгоцентрического на-
строения, забота о любимых людях.

11 октября: избавление от пессимизма и пережива-
ний, вызванных одиночеством, занятия тем, что вы
считаете своим призванием, дружба с женщинами.

12 октября: развитие чувства юмора, уважение к чу-
жому труду, оказание помощи друзьям, приятелям, лю-
дям из ближайшего окружения; недалекие поездки.

- [3 октября: повышение профессионализма и само-
оценки, общение со старыми знакомыми, наведение
порядка дома.

14 октября: развитие терпения и чувства меры, анализ
нричин своих неудач и достижений, дружба с людьми
старшего возраста.
| IS октября: изучение естественных наук, приспо-
собление к обстоятельствам, прогулки и путешествия
по новым для вас местам, внимание к насущным про-
блемам.

16 октября: повышение уверенности в себе, укреп-
ление веры в успех дел, которыми вы занимаетесь, из-
бавление от переживаний, связанных с какими-либо
неудачами.

17 октября: избавление от тщеславия, эксперимен-
тирование, реализация необычных идей, научная де-

160


[[page 162]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

ятельность, творчество вместе с деловыми и иными
партнерами.

18 октября: трудолюбие, экономность, решение фи-
нансовых задач, дружба с преусневающими людьми.

19 октября: развитие душевности, доброты, сострада-
тельности, культивирование оптимизма, забота о людях
старшего возраста, избавление от переживаний, вызван-
ных тем, что кто-то вас не понимает.

20 октября: терпение, конструктивное мышление,
поиск нетрадиционных методов решения различных
проблем, реалистичный взгляд на окружающую дей-
ствительность.

21 октября: избавление от злости, обидчивости, уп-
рямства, общение с детьми, посещение церкви, чтение
стихов и стихотворное творчество.

22 октября: философские размышления, избавление
от легкомыслия, интерес к проблемам различных лю-
дей, изучение психологии.

23 октября: культивирование любви и интереса ко
всему новому, размышления о будущем, различные на-
чинания, дружба с инициативными людьми.

24 октября: дипломатичность, избегание каких-либо
конфликтов, организационная работа, изучение эзоте-
рических наук.

25 октября: коммуникабельность, творческая рабо-
та вместе с любимыми людьми, проявление благород-
ства, путешествия.

26 октября: выполнение роли посредника, составле-
ние различных планов, развитие аналитических и му-
зыкальных способностей.

27 октября: избавление от упрямства и лени, пассив-
ный отдых, периодическое изменение привычек, бла-
гоустройство дома.

28 октября: развитие трудолюбия и терпения, скром-
ность, избегание конфликтов с партнерами, занятия во-
просами материального благополучия.

161


[[page 163]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

29 октября: избавление от сварливости и тяги к
спорам, расширение круга интересов, дружба с кол-
легами; работа с острыми, колюшими, режущими ин-
струментами.

30 октября: избегание конфликтов с сексуальным
партнером, реализация личных планов и проектов, сле-
дование собственным принципам.

31 октября: не надо переживать из-за каких-либо
жизненных трудностей, реализация долгосрочных про-
ектов, деятельность вместе с любимым человеком.

Ноябрь

1 ноября: избавление от чувства неудовлетвореннос-
ти, от застенчивости, мстительности, агрессивности,
анализ собственных чувств и планов, реализация лич-
ных проектов.

2 ноября: избавление от эгоцентризма, внимательное
отношение к потребностям и интересам окружающих,
аккуратное выполнение обязанностей.

3 ноября: избавление от обид, развитие чувства вку-
са, овладение хорошими манерами, благоустройство
дома, деятельность вместе с братьями, сестрами.

4 ноября: развитие интуиции, внимательное отноше-
ние к сновидениям, анализ закономерностей различ-
ных обстоятельств вашей жизни, обдумывание будущих
действий.

5 ноября: философское отношение к жизни, расши-
рение сферы деятельности и круга интересов, дружба
с преуспевающими людьми.

6 ноября: избавление от мнительности и нерешитель-
ности, активный образ жизни, занятие физкультурой,
умение отстоять свои интересы.

7 ноября: медитация, изучение естественных наук, ис-
следовательская и посредническая деятельность, дружба
с учеными, избегание конфликтов с ‘супругом(ой).

162


[[page 164]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

8 ноября: избегание конфликтов с женщинами, из-
бавление от переживаний, связанных с финансовой си-
туацией, развитие экономности, занятия рукоделием.

9 ноября: дальние путешествия, изучение иностран-
ных языков, развитие музыкальных способностей, де-
ятельность вместе с приятелями.

10 ноября: развитие целеустремленности, деятель-
ность, в которой вы сможете быстро достичь результа-
та, решение семейных проблем, избавление от песси-
мизма, вспыльчивости и скупости.

11 ноября: развитие усердия, избавление от гордыни,
монотонная работа, деятельность вместе с людьми из
ближайшего окружения.

12 ноября: ответственность, исполнительность, пун-
ктуальность, избегание контактов с теми, кто пытает-
ся подчинить вас своей воле, и конфликтов с людьми
старшего возраста.

13 ноября: культивирование самостоятельности, от-
дых в уединении, деятельность вместе с братьями, се-
страми, соседями, приятелями.

14 ноября: творческие и организаторские слособно-
сти, легкое отношение к препятствиям, действия, на-
правленные на улучшение материального положения.

15 ноября: развитие дипломатических качеств, избав-
ление от жадности, меркантильности, переживаний,
вызванных невозможностью изменить реальность, раз-
личные примирительные процессы.

16 ноября: избавление от эгоцентризма, нережива-
ний но поводу того, что вы чего-то не понимаете, изу-
чение различных традиций и точных наук, работа с
техникой.

17 ноября: не следует переживать по поводу невоз-
можности приспособиться к обстоятельствам; занятия
боевыми искусствами, различные начинания.

18 ноября: реализация личных планов, устройство
личной жизни, целенаправленная деятельность, учас-
тие в различных соревнованиях.

163


[[page 165]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

19 ноября: благотворительная деятельность, забота об
окружающих, изучение философии, повышение про-
фессионального мастерства.

20 ноября: развитие творческих способностей и ана-
литического мышления, дружба с религиозными деяте-
JAMMU, мудрыми людьми, изучение тайных наук.

21 ноября: проявление благородства, снисходитель-
ности, помощь слабым, несамостоятельным людям,
общественная деятельность, деятельность совместно с
детьми.

22 ноября: философские размышления, медитация,
пассивный отдых, совместная деятельность с женщи-
нами, решение финансовых вопросов; занятия руко-
делием.

23 ноября: избегание конфликтов с людьми из ближай-
шего окружения, проявление заботы о близких, участие
в различных соревнованиях; недалекие поездки.

24 ноября: расширение сферы деятельности, новые
знакомства, частое обучение новому, развитие упор-
ства, домашняя работа.

25 ноября: развитие способности понимать других
людей, педагогическая деятельность, дружба и деятель-
ность вместе с уверенными в себе людьми.

26 ноября: избавление от меланхолии, нежелания ре-
шать жизненные задачи и переживаний, вызванных не-
удачами на работе, развитие исполнительности, ответ-
ственности.

27 ноября: развитие чувства такта, овладение прави-
лами этикета, рукоделие, работа, в которой вы можете
быстро получить результат.

28 ноября: избавление от лени, апатии, раздражитель-
ности, избегание споров с людьми, которых вы любите,
организация различных творческих процессов.

29 ноября: укрепление психики, избавление от мни-
тельности и повышенной впечатлительности, отдых у
воды, занятие водными видами спорта, дружба с воле-
ВЫМИ ЛЮДЬМИ.

164


[[page 166]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

30 ноября: легкое отношение к трудностям, органи-
заторская деятельность, экспериментирование, дея-
тельность вместе с единомышленниками, различные
начинания.

Декабрь

1 декабря: философские размышления, совместная
с родственниками деятельность, развитие сильных
черт характера, тщательное обдумывание будущих дей-
ствийЙ.

2 декабря: культивирование честности, развитие прак-
тичности и экономности, занятия спортом, физическая
работа, дружба и совместная деятельность с людьми
старшего возраста.

3 декабря: культивирование любви к порядку, пас-
сивный отдых, избавление от переживаний по:поводу
разногласий с друзьями, аккуратное исполнение про-
фессиональных заданий.

4 декабря: стремление к победе над трудностями,
развитие мужских черт характера, избавление от ску-
пости и материализма.

5 декабря: обогащение словарного запаса, чтение ху-
дожественной литературы, изучение иностранного язы-
ка, встречи с единомышленниками.

б декабря: развитие способностей к точным наукам,
размышление о будущем, дружба с женщинами, разви-
тие чувства вкуса.

7 декабря: избавление от переживаний, вызванных
неудовлетворенностью результатами деятельности, за-
нятие литературным творчеством, деятельность вместе
с друзьями, братьями, сестрами.

8 декабря: укрепление веры в себя, занятия тем, что
повышает самооценку, избавление от переживаний, вы-
званных одиночеством, общение с духовно близкими
людьми.

165


[[page 167]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

9 декабря: развитие чувства ответственности и дол-
га, расширение сферы деятельности, изучение точных
наук, работа в большом коллективе.

10 декабря: организованность, ясность мыслей, лю-
бая интеллектуальная работа, занятия танцами, плани-
рование, общение с друзьями детства.

11 декабря: решимость, целеустремленность, преодо-
ление различных препятствий, любые начинания, дея-
тельность вместе с друзьями.

12 декабря: развитие заботливости, гибкости ума, му-
зыкальных способностей, душевные беседы, посещение
церкви, медитация.

13 декабря: самоуспокоение, избавление от тревог,
фобий, мнительности, изучение психологии, анализ
собственных прошлых поступков.

14 декабря: развитие необычных способностей, Ha-
пример ясновидения, ясносльшания, и способностей
к точным наукам, экспериментирование, деятельность
вместе с единомышленниками.

15 декабря: развитие мужества, воли, инициативно-
сти, отказ от споров с родственниками, избавление от
переживаний, вызванных неудачами в начинаниях.

16 декабря: улучшение памяти, анализ прошлого, от-
дых в одиночестве, дружба с коллегами, деятельность,
связанная с искусством.

17 декабря: общительность, открытость, интерес к
чужим проблемам и способностям, реализация долго-
срочных проектов, новые знакомства.

18 декабря: развитие коммерческих способностей,
предприимчивости, занятия новыми для вас делами,
подчинение эмоций разуму.

19 декабря: развитие музыкальных способностей, воли
и настойчивости, увеличение самодостаточности, дея-
тельность вместе с возлюбленным.

20 декабря: культивирование любви к порядку и эко-
номности, бесстрашие перед липом препятствий, спо-
собность приспособиться к обстоятельствам.

166 .


[[page 168]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

21 декабря: развитие артистизма и чувства гармонии,
дружба с людьми искусства, деятельность, связанная с
недалекими поездками.

22 декабря: развитие душевной мягкости, сострада-
тельности, посещение церкви, изучение религиозных
писаний, забота о благополучии родственников, заня-
тие бытовыми делами.

23 декабря: развитие аккуратности и трудолюбия, де-
ятельность, направленная на выявление и развитие ва-
ших способностей, расширение сферы интересов.

24 декабря: избавление от излишней прагматичнос-
ти, избегание конфликтов с коллегами, деятельность
вместе с единомышленниками.

25 декабря: развитие целеустремленности и органи-
заторских качеств, стремление к наилучшим результа-
там в своем труде, проявление благородства.

26 декабря: развитие музыкальных способностей и
коммуникабельности, избавление от эмоциональной
зависимости от людей и обстоятельств, деятельность
вместе с людьми из ближайшего окружения.

27 декабря: развитие интеллектуальных способнос-
тей, философский взгляд на межличностные отноше-
ния, общественно полезный труд.

28 декабря: культивирование любви к порядку, изу-
чение новейших разработок ученых, интерес к способ-
ностям и желаниям других людей.

29 декабря: избавление от обид, ревности, повышен-
ной эмоциональности, изобретательская деятельность,
экспериментирование, воплощение оригинальных идей.

30 декабря: вера в себя, реализация долгосрочных
проектов, организационная работа, расширение сфе-
ры деятельности.

31 декабря: избавление от страхов, переживаний, вы-
званных одиночеством или непониманием людьми ва-
шей натуры, дружба с творческими личностями.


[[page 169]]

ОБ АВТОРЕ

Читатели часто спрашивают: откуда черпает инфор-
мацию для своих книг Елена Мазова, как она рабо-
тает?

С 1995 года выходят в свет книги Елены Мазовой,
публикуются статьи во многих журналах и газетах.
У широкой публики есть возможность ознакомиться с
многочисленными ее книгами и статьями. Но для мно-
гих читателей остается загадкой личность этого чело-
века. Кто такая Елена Мазова, как удается ей так мно-
го писать, причем на совершенно разные темы, откуда
черпает-она знания, которыми делится с нами?

Еще в детстве Елена мечтала научиться «делать чу-
деса», она мечтала о встрече с волшебником, который
бы посвятил ее в тайну мироздания. И однажды она
действительно встретила своего «волшебника», кото-
рым оказался Александр Астрогор. Он приоткрыл ей
дверь в тайны мира, и теперь Елена исследует незри-
мые закономерности человеческой жизни, заглядыва-
ет в душу всего живого, что встречается ей на пути
познания.

Елена Мазова — московский астролог, работающий в
области прикладной астрологии. Она с детства стреми-
лась постичь глубину мира, разобраться в тайных зако-
номерностях человеческой жизни, и астрология оказа-
лась наукой, на которую можно опереться в познании
мира. Астрология для нее — это не только один из спо-

168


[[page 170]]

ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

собов прогнозирования будущего, но в первую очередь —
способ познания природы человека и законов жизни
вообще. Своей деятельностью она старается расширить
представления людей о самих себе и устройстве мира,
ставит перед собой задачу помочь людям измениться,
раскрыть свои способности, узнать самих себя и законо-
мерности своей жизни.

Елена Мазова пишет о многом, пишет о разных ас-
пектах человеческой жизни, опираясь при этом на за-
коны астрологии и эзотерики. Будучи профессиональ-
ным астрологом, Елена обладает еше и способностью
тонко чувствовать объект исследования, будь то чело-
век, растение, животное, камень... Интуитивное вос-
приятие мира, умение путем духовной настройки на
объект исследования получать уникальную информа-
цию помогают Елене разгадывать многие загадки мира.

Елена Мазова черпает знания для своих книг из мно-
гих невидимых источников. Опираясь на астрологиче-
скую систему знания, она исследует разные грани мира.
Ее книги помогают людям расширить их представление
о мире, что обогащает их духовно и повышает качество
ЖИЗНИ.

Книги этого автора основаны на его личном опы-
те, рождены интересом к познанию мира. Астрология
для Елены Мазовой является одним, но конечно же не
единственным способом познания мира. Исследуя раз-
личные природные явления, изучая окружающий мир,
она использует не только астрологическую систему
знания, но и естественные науки. Например, для на-
писания книг о диких и комнатных растениях пона-
добилось изучить биологию, когда шла работа над
книгой о минералах, понадобилось изучить минерало-
гию. В своих исследованиях Елена Мазова использует
одновременно и рациональную науку, и свои наблю-
дения, опыт, и аналитическое мышление, и интуитив-
но полученную информацию, многократно проверяя
ее на практике.

169


[[page 171]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Кроме книг и статей, Елена Мазова делится.с нами
своими картинами-талисманами, которые помогают их
обладателям избавиться от заболеваний тела и духа, вы-
строить свою внутреннюю гармонию, обрести семейное
счастье, профессиональный успех, финансовую ста-
бильность. С 1998 года Елена создает необычные кар-
тины, которыми люди украшают дома и офисы, но
которые являются чем-то болыцим, чем оригинальное
украшение. Они высвобождают в человеке энергию его
благополучия, помогают человеку раскрыться, найти
в самом себе решение своих проблем. Статьи, книги,
картины Елены Мазовой — все это инструменты для
создания той жизни, в которой человеку будет комфор-
тно и интересно, в которой он сможет сам управлять
своей судьбой.


[[page 172]]

СОДЕРЖАНИЕ
Введение. От прошлого к будущему ............... еее 3

Часть первая
КОГДА ЖЕ НАСТУПИТ «СВЕТЛОЕ БУДУЩЕЕ»?

Как узнать свое прошлое и будущее? ............... иене 9

Характер вашей судьбы ............... иена
Дипломатичный лидер
Тайное в явном ........
Мудрый шутник.
Строгая няня ...
Экстравагантный творец..
Отзывчивый помощник
Активный партнер ......
Работящий мистик...

Общительный мудрец .......... ленин лииишининия 56
Душевный начальник .............. линии tenes ceneessaneseons 62
Жизнерадостный друг .......... еше нити 68
Трудолюбивый проповедник ............-. „или алининиинилниии 73
Где вы жили в прошлой жизни ............... линии инииьлн 78

Кризисные периоды ............... иене иинелиннии
Духовная совместимость ....
Время награды за успешное развитие. Когда с неба
сыплются деньги ............ еее лишили 84
Когда начинать новые дела .......... ии иииинииианииа 85


[[page 173]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Часть вторая
ВАШЕ НАСТОЯЩЕЕ

Кем лучше быть: мужчиной, женщиной
или человеком? .............. иене
Четыре способа быть счастливым ...
Огненная натура
Карьера и финансы огненной натуры
Земная натура
Карьера и финансы земной натуры.
Воздушная натура.
Карьера и финансы воздушной натуры
Водная натура
Карьера и финансы водной натуры
Источник счастья. Рекомендации на каждый день ..

Об авторе ......... инея ини неиненнитинизненини . 168


[[page 174]]

У автора можно получить личную астрологическую
консультацию по любым вопросам: личная жизнь, ра-
бота, проблемы с детьми, оздоровление организма с по-
мощью естественных методов, подбор лекарственных и
комнатных растений, подбор камней-талисманов. Также
можно заказать индивидуальную картину-талисман для
улучшения здоровья, атмосферы в семье или в рабочем
коллективе, для решения финансовых и иных проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют возмож-
ность получить бизнес-прогноз своей деятельности, уз-
нать о наиболее выгодных методах работы предприятия,
о совместимости своих сотрудников.

Заявки на консультацию, заявки на изготовление
картины-талисмана, предложения о сотрудничестве с
редакциями журналов и газет, с создателями сайтов в
Интернете, желающими разместить материалы автора,
принимаются по телефону: 390-46-25 или по элект-
ронной почте: mazov@caravan.ru


[[page 175]]

Мазова Елена
ПРОШЛЫЕ ЖИЗНИ

Работа над ошибками

Ответственный редактор Ю.Й. Шенгелая
Художественный редактор И.А. Озеров
Технический редактор Н.В. Травкина

Корректор A.B. Максименко

Подписано в печать с готовых диапозитивов 22.03.2007.
Формат 84x108'/,,. Бумага типографская. Гарнитура «Таймс»,
Печать офсетная. You. печ. л. 9,24. Уч.-изд. л. 8,58.

Тираж 6 000 экз. Заказ № 2484.
ЗАО «Цеитрнолиграф»
111024, Москва, 1-я ул. Энтузиастов, 15
E-MAIL: CNPOL@DOL.RU
WWW.CENTRPOLIGRAF.RU

Отпечатано в ОАО «ИПП «Курск».
305007, г, Курск, ул. Энгельса, 109.

E-mail: Каг5К-200$@уапдех. па
www. petit.


[[page 176]]

8 ЦЕНТРПОЛИГРЯ

Книга-почтой
Если вы желаете приобрести книги издательства
«Центрполиграф» без торговой наценки, то можете
воспользоваться услугами отдела «Книга-почтой»

Все книги будут рассылаться наложенным платежом без
предварительной оплаты. Заказы принимаются на отдельные книги,
а также на целые серии, выпускаемые нашим издательством.
В последнем случае вы будете регулярно получать по 2 новых книги
выбранной серии в месяц:

Для этого вам нужно только заполнить почтовую карточку по
образцу и отправить по адресу:

111024, Москва, а/я 18, «Центрполиграф»

Также вы можете заказать книги через сайт издательства
«Центрполиграф» — www.centrpoligraf.ru

КАРТОЧКА ПОЧТОВАЯ
Om ког Ивановой Г.П.

Откуда Г. Хабаровск, ул. Мира,
д. 10. кв. 5

И

680011
Koy «Центрполиграф»

кг Г. Москва, а/я 18

Нндске место низиимелая,

111024

CNonsans recpanpevunniar знь aed молаты елок о звычу Оно Alpe Моне Нес 108117 OT

На обратной стороне открытки необходимо указать,
какую книгу вы хотели бы получить или на какую из серий хотели
бы подписаться.Укажите также требуемое количество
экземпляров каждого названия.

Стоимость пересылки почтового перевода наложенным
платежом оплачивается отделению связи и составляет 10—20% от
стоимости закоза.

Книги оплачиваются при получении на почте.

К сожалению, издательство не может долго удерживать
объявленные цены по не зависящим от него причинам, в связи с общей
ситуацией в стране. Надеемся Ha Bowe понимание.

МЫ РАДЫ ВАШИМ ЗАКАЗАМ!


[[page 177]]

фирменные магазины издательства «Центрполиграф»
в Мосиве и Ростове-на-Дону

Рижский «Рижская»

пр. Мира

$

ы

2

: Трифоновская ул.
iS

|

Москва — ул. Октябрьсная, д. 18, тел.
для справок: (495) 684-49-69, мелио-
оптовый отдел — тел. (495) 684-49- 68;
пн—пт — 10.00—19.00, сб — 10.00-

«Новослободскоя»
17.00, курьерская доставка книг по

weno у. .00,
(м) Селен Москве.

Ростов-на-Дону — Привокзальная пл., д. 1/2  (мелкооптовый отдел),
тел.: (8632) 38-38-02; пн—пт — 9.00—18. 00.

Центральный
ж/д вокзал

RSTVOZA4D

Kaaxengopnpoekt

МАГАЗИН-СКЛАД

Официальный дистрибьютор издательства 000 "АТОН". Санкт-Пе-
тербург, набережная р. Фонтанки, 9. 64, пом. 7-H, тел. для справок:
(812) 575-52-50, (812) 575-52-81. Пн-пт — 9.00—18.30; сб, вскр — вы-

ходной. Е-тай: aton @ppp.deifa.net

| Санкт-Петербург, ‚|

ул. Ломоносова

=
о
°
a
[5
=

Наб. р. Фонтанки
р. Фонтанка

—

2
=
ч
°
a
о
cs
a
©


[[page 178]]

ваш пичный fo ede eee ide, Г

Елена Мазова

ПРОШЛЫЕ
ЖИЗНИ

' РАБОТА НАД ОШИБКАМИ

Вазникало ли у вас при встрече с незнакомцем ощущение,
что этого человека вы знаете давным-давно? Или в этом
месте вы уже жили, этим делом уже занимались. Подобные
‘дежавю могут быть обрывочными воспоминаниями прошлой
жизни, Проходя через чистилище, дух перерождается и, осво-
бождаясь от земной памяти, уже в новом теле продолжает
программу саморазаития. Однако иногда в жизни возникают
проблемы, источник которых скрыт даже не в детстве, ав про
шлых воплощениях, Их надо вспомнить и аккуратно испра-
вить. Благодаря уникальным таблицам знаменитого астро-
лога Елены Мазовой даже самый обычный человек способен
выстроить программу своего счастливого будущего.

ISBN 978-5-9524-2946-8

ВИА

2859521429468
ЦЕНТРПОЛИГРАФ”