[[page 1]]

” Елена ее,

ДОМОВОЙ

ХРАНИТЕЛЬ
ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ПОСОБИЕ ПО ОБЩЕНИЮ


[[page 2]]

ББК 86.42
м3

Охраняется Законом РФ об авторском праве.
роизведение всей книги или любой ее части
воспрещается ‘без письменного разрешения издателя,
Любые попытки нарушения закона
будут преследоваться в судебном порядке.

Разработка серийного оформления
художника И.А. Озерова

Мазова Е.В.

М13 Домовой. Хранитель домашнего очага. По-
собие по общению. — М.: ЗАО Центрполиграф,
2006. — 139 с. — (Ваш личный астролог).

ISBN 5-9524-2144-X

С помощью этой книги, написанной известным астрологом Еле-
ной Мазовой, вы узнаете все о хранителе вашего дома — домовом: как.
он выглядит, чем его кормить, сколько CH живет и как ¢ ним подру-
житься, Автор дает рекомендации, благодаря которым вы сможете
помочь своему домовому улучшить энергетику жизненного простран-
ства, чтобы в вашем доме всегда царили уют, гармания м любовь.

ББК 86.42

$ ЕВ Мазова, 2006 "
“Lientpnommpads,
3006 | non

© Художественное оформле-
ISBN 5-9524-2144-X iurpage, 2006 ОИТРИО-


[[page 3]]

ОБ АВТОРЕ

Читатели часто спрашивают: откуда черпает ин-
формацию для своих книг Елена Мазова, как она
работает?

С 1995 года выходят в свет книги Елены Мазовой,
публикуются статьи во многих журналах и газетах.
У широкой публики есть возможность ознакомиться
с многочисленными ее книгами и статьями. Но для
многих читателей остается загадкой личность этого
человека. Кто такая Елена Мазова, как удается ей так
много писать, причем на совершенно разные темы,
откуда черпает она знания, которыми делится с
нами?

Еще в детстве Елена мечтала научиться «делать
чудеса», она мечтала о встрече с волшебником, кото-
рый бы посвятил ее в тайну мироздания. И однажды
она действительно встретила своего «волшебника»,
которым оказался Александр Астрогор. Он приот-
крыл ей дверь в тайны мира, и теперь Елена иссле-
дует незримые закономерности человеческой жизни,
заглядывает в душу всего живого, что встречается ей
на пути познания.

Елена Мазова — московский астролог, работаю-
щий в области прикладной астрологии. Она с детства
стремилась постичь глубину мира, разобраться в за-

3


[[page 4]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

кономерностях человеческой жизни, и астрология
оказалась наукой, на которую можно опереться в
познании тайн мира. Астрология для нее — это не
только один из способов прогнозирования будушего,
но, в первую очерель, способ познания природы че-
ловека н законов жизни вообще. Она старается рас-
ширить представления человечества о самом себе и
устройстве мира, ставит перед собой задачу помочь
людям измениться, раскрыть свои способности, Y3-
нать самих себя и закономерности своей жизни.

Елена Мазова пишет-о разных аспектах человече-
ской жизни, опираясь на законы астрологии и эзоте-
рики. Профессиональный астролог, Елена обладает
способностью тонко чувствовать объект исследова-
ния, будь то человек, растение, животное, камень...
Кроме интуитивного восприятия мира, она влалеет
умением духовно настроиться на объект исследова-
ния и получить уникальную информацию. Елене уда-
ется увидеть невидимое и познать непознанное.

Черпая знания для своих книг нз недоступных для
многих источников, опираясь на астрологическую
систему знаний, молодой исследователь показывает
разные грани мира. Ee книги помогают людям рас-
втирить их представление о мире, что обогащает их
духовно и повышает качество жизни.

Книги этого автора основаны на его личном опы-
те, рождены интересом к познанию мира. Астрология
для Елены Мазовой является одним, но конечно же
не единственным способом познания мира. Исследуя
различные природные явления, изучая окружающий
мир, она использует не только астрологическую си-
стему знания, но и естественные науки. Например,
для написания книг о пиких и комнатных растениях
понадобилось серьезно изучить биологию, когда шла

4


[[page 5]]

ОБ АВТОРЕ

работа над книгой о минералах, она системно изу-
чала минерапогию. В своих исследованиях Елена
Мазова использует одновременно и традиционную
науку, и свои наблюдения, опыт, применяя нанали-
тическое мышление, и интуитивно полученную ин-
формацию, которую многократно проверяет на прак-
тике.

Кроме книг н статей, Елена Мазова делится с
нами своими картинами-талисманами, которые по-
могают их обладателям избавиться от заболеваний
тела и духа, выстроить внутреннюю гармонию; об-
рести семейное счастье, профессиональный успех,
финансовую стабильность. С 1998 года Елена со-
здает необычные картины, которыми люди укра-
шеют дома и офисы, эти произведения являются
чем-то большим, чем прекрасные и оригинальные
украшения. Они высвобождают в человеке энер-
тию его благополучия, помогают раскрыться, най-
ти в самом себе силы для решения проблем. Ста-
тьи, книги, картины Елены Мазовой — все это
инструменты для создания той жизни, в которой
человек сможет сам управлять своей судьбой, что-
бы было комфортно и интересно.


[[page 6]]

ОТ АВТОРА

За жизнью домовых я наблюдаю давно. Все до-
мовые, жившие и живущие в моем доме, однажды
сами заявляли 0 себе.

Когда-то мне приснился сон: по проселочной
дороге едет грузовик со стройматериалами, а за ним
на маленьком ретроавтомобильчике поспешает ма-
ленький резвый, веселый человечек в старомодном
костюмчике и цилиндре. Сон приснипся, когда я
была на даче, н дорога, по которой ехали обе ма-
шины, была дачной, только примерно тридцатилет-
ней давности. Когда машины во сне достигли того
места, где теперь стоит моя дача, маленький чело-
вечек вышел из ретроавтомобильчика и направил-
ся ко мне. Во сне, как и наяву, дом был уже по-
строен. Человечек зашел я него, сел за обеденный
стол на место хозяина и со слезами на глазах про-
изнес: «Вы каждый день это делаете (имея в виду,
что мы каждый день едим), а я уж и забыл, как это
делается». Bo che я налила ему яблочного компота
в низкую чашку, которая действительно имелась в
нашем доме. Он пил компот с удовольствием, а я
подумала, что надо этого человечка каждый день
кормить, буду наливать ему компот, раз он ему так
понрь.-йлся.


[[page 7]]

ОТ АВТОРА.

В последующие дни после этого сна в дачном
доме начали пронсходить странные вещи. Кто-то
невидимый, топоча, бегал по лестнице на второй
этаж и плакал, как ребенок. Я поняла, что во сне
мне показался наш домовой. Он въехал в дом, ког-
да тот еще строился, примерно 26 лет назад. Он
поселился на втором этаже потому, что там теплее
и спокойнее, а плакал потому, что ему так и не
дали компота. Топот и плач прекратились после
того, как я стала каждый день ставить на чердаке
чашечку с компотом. Домовому нравились н яго-
ды с нашего огорода, и сладкий чай. Много раз я
пыталась заговорить с домовым, Попросить совета.
Если мой вопрос имел отношение к укладу жизни
в доме, к благоустройству дома или жизни домо-
вых, он отвечал, а если вопрос был не по его час-
ти, то говорил: «Как помочь тебе — не знаю, я
пить чай предпочитаю».

Домовой был приветливым, он радовался, когда я
© родственниками приезжала на дачу, и гореван, ког-
да осенью все оставляли ее. Мой домовой сам вышел
наконтакт CO мной, сам проложил мостик между CBO-
им миром и миром люлей. И это дало мне моральное
право изучать моего домового, настраиваться на его
состояние, слушать его мысли. Несколько лет я изу-
чала уклад жизни, характер, привычки, деятельность
моего домового. Но, как выяснилось, домовые живут
не очень долго, н голя через четыре после нашего
первого контакта он умер. Об этом радостном в жиз-
ни домовых событии мне сообщил следующий домо-
вой, пришедитий вслел за первым.

Как-то я решила сходить в гости к подруге, кото-
рая, как и я, отдыхала тем летом на даче. Я gamma Ha
чердак взять какие-то вещи для нее и подумала: схо-

т


[[page 8]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

жукней, отнесу эти вещи... В этот момент я услыша-
ла голос внутри себя: «И меня возьми с собой». Я
стала выяснять, кто это сказал, и оказалось, это наш
новый домовой. Он выглядел совсем не так, как пер-
вый. Первый больше походил на ребенка, а этот вы-
тлядел как взрослый мужчина лет тридцати семи.
Второй домовой и рассказал мне о TOM, что домовые
живут не более 30 лет, что они рождаются старыми
или взрослыми и постепенно молодеют, а помолодев
до состояния младенца, умирают, переходят в другую
форму жизни. Все рассказанное домовым было ло-
гичным с точки зрения астролога, поэтому у меня нет
причин сомневаться в том, что я общалась именно с
домовым, и в том, что рассказанное им соответству-
ет действительному положению дел в жизни домо-
вых. Он рассказал, что OHH, как и люди, имеют свою
жизненную программу, и чем скорее они выполняют
ее, тем быстрее молодеют и умирают. Пока второй
домовой был еще лостаточно взрослым для серьез-
ных бесед, я расспрашивала его обо всем, касающем-
ся их жизни, обо всем, что может интересовать чело-
века. Он познакомил меня и с другими домовыми,
живущими в соседних домах, которые многое охот-
но мне прояснили в вопросе своей жизнедеятельно-
сти и жизнедеятельности собратьев.

Хотя домовые — достаточно сложный предмет
для изучения (ведь мы не можем их потрогать, уви-
деть обычным зрением), все же мне удалось собрать
© них достаточно много информации, которая под-
тверждается астрологическими знаниями и опытом
общения с ними других людей. В этой книге я рас-
скажу о многом из того, что мне стало известно о
жизни домовых, об их благой жизненной програм-
ме и участии в жизни человека.


[[page 9]]

Часть первая

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ
В ВОПРОСАХ
И ОТВЕТАХ


[[page 10]]


[[page 11]]

Глава 1
КОГО НАЗЫВАЮТ ДОМОВЫМИ?

Вы думаете, домовые — это какие-то специаль-
ные домашние духи, близкие родственники леших,
русалок, водяных. Домовые — это покинувшие зем-
лю люди, имевшие при жизни в облике человека
определенные недостатки. Домовой имеет душу че-
ловека, ведь он был одним из нас до того, как по
законам природы стал невидимым хозяином дома,
нон вновь станет человеком, когда выполнит свою
программу. Каждый человек после физической
смерти отправляется в то место, которое определя-
ется его сознанием и качествами души. Люди, от-
рицающие какую-либо иную форму жизни, кроме
плотноматериальной, после смерти физического
тела могут уйти в небытие, лишиться возможности
жить духовной жизнью. Те, кто был уверен, что
после смерти получат возможность отдохнуть перед
следующим воплощением или изучить мир, полу-
чат такую возможность.

Условно миры, в которые может попасть чело-
век после физической смерти, разделены на рай н
ад. Светлые люди — добрые, честные, старавшне-
ся соблюдать законы морали, жить праведно — от-
правляются в некие райские, светлые миры. Злоб-

1


[[page 12]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ные, жадные грешники, не пустившие в свою душу
достаточно света, не смогут проникнуть в рай и
упадут во тьму ада. Однако миры, в которые по-
Падает человек после физической смерти, делятся
но множеству различных признаков. Два правед-
ных, но разных по характерам и интересам чело-
века не попадут в одно и то же место. Сказал Хри-
croc: «В доме Отца Моего обителей много». И
каждый человек поселяется в обители, соответ-
ствующей его уровню развития, образу мышления,
качествам души и интересам.

Некоторые люди после смерти поселяются в на-
ших домах, становятся домовыми, чтобы исправить
некоторые черты своего характера. Это те люди, ко-
торые при жизни были слишком ленивыми или че-
ресчур деятельными в своем доме, которые могли
месяцами лежать на диване или не могли сидеть без
дела ни минуты. Чересчур пассивные или чересчур
активные люди своими действиями или бездействи-
ем нарушают гармонию окружающего пространства,
потому-то их и бтправняют поработать домовыми,
чтобы они научились чувствовать меру н действовать,
созлавая и укрепляя, а не разрунгая гармонию окру-
жающего пространства.

Домовым может стать и тот, кто при человече-
ской жизни имел привычку 6ез спросу встревать в
дела своих близких или проявляя пояное безразли-
чне к происходящему в своем доме, в жизни своих
родственников. Программа демовых связана со зна-
ком зодиака Рак — знаком дома, семьи, родствён-
ников. И часто домовыми становятся люди, в про-
илом рожденные под знаком Paka, Но это проис-
ходит только тогда, когда «Раки» не справляются с
задачей своего знака: не могут наладить семейную

12


[[page 13]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

жизнь, сохранить семейный очаг, или излишне мно-
го внимания уделяют проблемам семьи, или вооб-
ще не интересуются ими, разрывают отношения с
родственниками. Вот такие бывшие «Раки» и ста-
новятся домовыми, чтобы научиться правильно ре-
шать задачи своего знака: давать близким людям
столько внимания, сколько им необходимо, найти
радость в семейной жизнн, полюбить дом и на-
учиться правильно заботиться о нем и о тех, кто в
нем живет.

Очень многие из домовых в человеческом обли-
ке жили в суете, часто ездили в командировки, не
имели своего дома или очень редко в нем бывали,
редко виделись с родственниками. Факт отсутствия
человека дома не всегда причиняет неудобство до-
мочадцам, но ломовыми становятся именно Te, чье
невнимание к близким, к проблемам семьи чув-
ствительно нарушало гармонию отношений.

Часто домовыми становятся те, кто женился не
по любви и оттого не мог наслаждаться семейной
жизнью и сделать счастливым свою вторую поло-

`винку.

По сути дела, домовым может стать любой из
нас, если большую часть жизни’ будет причинять
вред домочадцам. Недаром народ назвал домовых
нечистью. Домовой — это нечистая душа челове-
ка, а нечистая потому, что портила жизнь близким
людям, несла им не свет радости, а проблемы.

Одним словом, домовым становится человек,
большую часть жизни имевший семейные пробле-
мы и не справившийся у нимн, или тот, кто со-
здал такие проблемы своим близким. Любой домо-
вой находится под сильным влиянием Рака. Этот
знак учит нас ценить свой дом, бережно относить-

13


[[page 14]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ся к родственникам, заботиться о благополучии
семьи. Именно этим и занимаются домовые: они
заботятся о благополучии той человеческой семьи,
в которую попадают, и об энергетическом благо-
получии дома, чтобы затем снова стать человеком
и уже не нарушать законы Рака, быть отличными
семъянинами, чувствовать, когда и в каком учас-
тии нуждаются их близкие.

Стать домовым после физической смерти — это
не наказание, а благо, ведь в роли домового. можно
приобрести массу полезных навыков.

Думаю. многим будет трудно принять тот факт,
что домовые — это оставившие свое плотноматери-
альное тело люди, котя для наших предков вера вних
была чем-то само собой разумеющимся. Например, в
восточнославянской мифологии дух дома — домовой
представлялся в виде человека, с ХИ века сохрани-
лись народные поделки, изображающие HOMOBOTO с
лицом и телом человека. И, несмотря на все это,
меня поначалу июкировала информация о родстве
домовых с человеком. Но когда мой второй домовой
сказал мне, что прежде он был человеком, рассказал,
как жил, как жили другие домовые, за нарушения
хаких законов благополучия дома и семьи они вы-
нуждены нести обязанности опекунов дома, я смог-
ла с пониманием воспринять факт их близкого род-
ства с человечеством. Хотя обычно большинство
людей прежде всего стремится соблюсти свои личные
интересы, улучшить свою жизнь и жизнь близких и
только во вторую, третью... десятую очередь задумы-
вается об улучшении жизни людей в своем городе,
стране, мире, человечество существует как единый
организм, все члены которого взаимосвязаны. Мы
ссоримся с домочадцами или стремимся благоустро-

14


[[page 15]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

ить дом, укренить семью, тем самым своими мысля-
ми, чувствами, словами, делами мы создаем работу
для домовых, н когда OHH научатся хорошо ее выпол-
нять, то станут лучше. Получается, что мы невольно
участвуем в их развитии, потомучто заинтересованы
в том, чтобы человеческое общество стало совершен-
ней. А домовые — часть нашего общества, поэтому
они активно участвуют в строительстве человеческо-
го счастья.

Глава 2

СКОЛЬКО ЛЕТ ЖИВУТ ДОМОВЫЕ
И КАК ОНИ ВЫГЛЯДЯТ?

Каждый человек имеет определенные достоин-
стаа и недостатки. Некоторые люди имеют такие
недостатки, которые приводят их после физичес-
кой смерти на работу домового. Долго ли прора-
ботает душа человека невидимым хозяином дома —
это зависит от количества и степени запушеннос-
тн ее недостатков, но никогда душа не работает
домовым более 30 лет, поэтому и срок жизни до-
мового не превышает 30 лет.

30 лет — это цикл Сатурна, планеты, управля-
ющей противоположным от Рака знаком Козерог.
Домовые выполняют программу. соответствующую
Раку, но путь эволюции Рака направлен в проти-
воположный от него Козерог. Козерог во главе со
своим управителем строгим Сатурном ставит усло-
вия, создает ограничения. За 30 лет Сатурн прохо-
дит весь зодиак и возвращается в прежнюю точку,
вот и. домоной за 30 лет должен успеть исправить
свон недостатки и получить возможность, оставив

15


[[page 16]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА.

свой пост, вновь воплотиться в теле человека.
Даже если домовой был настолько ленив, что за
30 лет не справился с заданием по самоисправле-
нию, Сатурн все равно не позволит ему оставать-
ся домовым дольше, заставит оставить свою работу
и воплотиться в теле человека, сохранив те свои
недостатки, которые не успел исправить. Если он
не исправит их за новую человеческую жизнь, тог-
да после физической смерти он вновь станет до-
мовым.

Вопреки закоиам плотноматернального мира,
они рождаются не младенцами, а стариками илн
взрослыми, могут быть после рождения лохматы-
ми, морщинистыми. Наши предки представляли
себе домового в виде обросшего шерстью старика.
Сохранились их древние изображения — с лицом
взрослого мужчины без какой-либо растительности.
Тело домового со временем меняется в обратном
порядке: не от моледости к старости, а от старости
к молодости. Внешний вид новорожденного неви-
димого хозяина дома соответствует тем его нело-
статкам, из-за которых он стал домовым. Если этн
„недостатки незначительные, тогда новорожденный
похож на подростка, если они серъезные, тогда он
получает тело взрослого человека, если серьезных
недостатков очень много, тогда — тело зверя-Чело-
века, старое и покрытое шерстью.

Облик тела новорожденного домового показыва-
ет количество работы, которое ему прилется сделать
ради самосовершенствования, и отведенный ия это
срок. Старое тело означает, что этому домовому
‘предстоит пробыть на своем посту долго, может быть,
все 30 лет. Молодое тело дает надежду нато, что дан-
ный домовой пробудет в своей роли гораздо меньше

16


[[page 17]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

30 лет. Однако некоторые любят все делать быстро,
другие откладывают дела на потом. Так и домовые:
бывают активные, деятельные, желающие поскорее
нсправиться и вернуться к человеческой жизни, бы-
вают и медлительные, меланхоличные домовые, ко-
торые никуда не спешат. Поэтому домовые, получив-
шие при рождении старое тело, но любящие все
делать быстро, могут обогнать в своем самосовер-
шенствовании неспешных собратьев, получивших
молодое тело.

Co BpeMeHeM внешний`вид домового меняется.
За год он может помолодеть на 2—3 обычных Рода.
Домовые, родившиеся покрытыми шерстью, обыч-
но к седьмому году своей службы полностью утра-
чивают шерсть и их тело выглядит как человече-
ское.

Конечно, не ради забавы природа дает новорож-
денным домовым взрослые тела. Первоначальное
состояние и последующие перемены тела помога-
ют домовому определить количество и степень ие-
достатков и свои успехи в их исправлении. Чело-
веческие душн призываются на службу в роли
невидимых хозяев дома радн очищения и нсправ-
ления, то есть новорожденный домовой не чист,
поэтому не может получить нежиое тело младен-
Ha. Жизненный путь домового — это стремление к
чистоте младенца, к очищению своей души, и ког-
да домовой помолодеет до млаленческого состоя-
ния, тотда и вернется в человеческое общество но-
ворожденным ребенком.

Самые активные домовые и те, которые нмели HE
слишком много недостатков, MOTYT прожить, то есть
прослужить на посту опекуна дома, 5 лет, 3 года,
иногда всего полхода. Они могут прожить любое ко-

17


[[page 18]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА.

личество времени в интервале от нескольких месяцев
до 30 лет. В отличие от нашего, человеческого обще-
ства домовые скорее попытаются укоротить свою
жизнь, постаравшись скорее исправиться, чем будут
искать способы ее продления.

Глава 3
ДОМОВЫЕ И ДОМОВИХИ

Чаще домовымн становятся мужчины, поэтому-
то они чаще имеют тело, похожее на мужское.
Лишь каждый иестой домовой — женщина. Из это-
TO следует, что мужчины чаще нарушают гармонию
семьи, чаще нарушают законы Рака, чем женщины.
Женщинам ближе, понятнее лунные темы — все,
что связано ¢ домом, семъей, родственниками, по-
этому женщинам сложнее наруптить законы лунно-
то знака Рак, а ведь именно за нарушение этих за-
KOHOB люди становятся домовыми.

Kak правило, женщины-домовые поселяются в TEX
домах, где живут беспокойные козяйки, всю себя от-
дающие заботам о муже и детях, ведь и женщины-
домовые при человеческой жизни были слишком
озабочены проблемами своих детей и мужа, изо всех
сил стремились решить эти проблемы самн. То есть
женщины-домовые приходят в дом к хозяйке, похо-
жей на них самих своей озабоченностью проблемами
близких. Конечно же, когда женщина заботится о
благополучии своих детей, омуже, — это неплохо, но
если она забывает о сноей индивидуальности, если ее
жизнь полностью подчинена близким, а разум и душа
полностью заняты лишь детьми и мужем, тогда пос-
ле смерти она может стать домовихой. Это происхо-

18


[[page 19]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

пит потому, что такое самопожертвование может
привести к несамостоятельности, эгоизму близких
женщины, значит, она прииесла им зло и должна
быть наказана. Поэтому такие женщины обречены
опекать семьи, чтобы развить в себе чувство меры,
научиться заботиться о доме и домочадцах, не забы-
вая о личных интересах..

Домовихи поселяются в домах женщин, принес-
ших себя в жертву своим родственникам, рали того,
чтобы увидеть в них себя, лучше понять сделанные в
прошлом ошибки, и ради того, чтобы помочь этим
женщинам измениться.

Глава 4
КАК ДОМОВОЙ ВЫБИРАЕТ ДОМ?

Только домовые, имеющие очень незначитель-
ные недостатки, которые можно исправить за не-
сколько месяцев, имеют возможность выбрать лом
для своей службы. Остальные дом не выбирают.
Домових силы, следящие за соблюдением законов
природы, отправляют в дома к похожим на них
жертвенным женщинам. Домовые также по зако-
ну природы отправляются в тот дом, в котором им
будет удобнее исправлять свои недостатки и для
благополучия семьи которого они смогут многое
сделать. Обстановка в семье, куда отправляется до-
мовой, всегда соответствует его недостаткам: если
при человеческой жизни нынешний домовой на-
плевательски относился к благоустройству дома, к
проблемам близких, силы природы отправят в дом
к таким же лениво-безразличным людям, а если
он, наоборот, переусердствовал в заботах о доме и

19


[[page 20]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

родственниках, силы природы направят его в дом
такого же семьянина-фанатика.

После физической смерти силы природы могут
предложить человеку занять место невилимого хо-
зяина дома в его же сеыъе, если это будет полезно
для развития души. Однако и те домовые, которые
служат в чужих домах, не уходят далеко от места
своего жительства в облике человека. Они поселя-
ются в том же поселке, городе, где жили в облике
человека, или в ближайших окрестностях.

Если в вашей семье нет полного взаимопонима-
ния, если хотя бы изредка члены вашей семьи име-
ютразногласия, ссорятся, значит, вы можете рассчи-
тывать, что домовой у вас рано или поздно появится,
вель их привлекают семейные проблемы, так Как это
именно то, что они должны научиться репать. Домо-
вым нечего делать в ломах, где живут «идеальные се-
мъи», где домочалцы знают меру в делах хозяйствен-
ных и никогда не причиняют страдания или
неудобства тем, с кем живут (если такие семьи вооб-

uke существуют).

Тлава 5

СКОЛЬКО ДОМОВЫХ
В МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМАХ?

Не только людям, но и домовым в малогабарит-
ных квартирках многоквартирных домов бывает
тесно. Один домовой может обслуживать несколь-
ко квартир, одна из которых является его основным
местом работы. Домовой может обслуживать и не-
сколько дачных или деревенских домов, один из
которых также является основным местом его ра-

20


[[page 21]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ,

боты. Так как человеку невозможно быть полнос-
тью изолированным от общества, общество оказы-
вает влияние на его жизнь. Мы общаемся с кем-то
из соседей, соседи что-то думают о нас, мы что-то
думаем о них, мы приходим друг к другу в гости и
всем этим влияем друг на друга, может быть, очень
незначительно, ио постепенно, капля за каплей, еле
заметно изменяем внутреннее состояние друг дру-
га, а от этого меняется и энергетическое состояние
нашего жилого пространства. Домовой заинтерёсо-
ван в том, чтобы была гармония в тех домах, жиль-
цы которых общаются между собой. Поэтому ваш
дачный или деревенский дом или ваша квартира и
дом или квартира людей из вашего района, с кото-
рыми вы общаетесь, обслуживается одним и тем же
домовым. Если у вас появляются новые знакомые,
живушисе вблизи вашего дома или квартиры, то
опекун вашего дома может зайти к ним или их до-
мовой зайдет к вам и постарается навести порядок
в энергетике жилища.

Так как домовой не может.удаляться на большое
расстояние от своего основного места работы, то он
не сможет обслуживать пома или квартиры ваших
знакомых в другом районе того же города или в дру-
гой деревне. Если ваши знакомые, живущие недале-
KO Of Bac, знают, что вих доме есть домовой, то, ско-
pee всего, их домовой заходит и к вам. А если вы
чувствуете или знаете, что в вашем HOME есть домо-
вой, то наего услуги могут рассчитывать и ваши зна-
комые, живущие вблизи вашего дома.

В одном многоквартирном доме может быть не-
сколько домовых — их тем больще, чем меныпе
гармонии в отдельных квартирах этого дома. Зада-
Ja домового — поддерживать энергетическое рав-

21


[[page 22]]

ЕЛЕНА МАЗОВА, ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

новесие в жилых помещениях, которое разрушают
человеческие пороки: злость, раздражение, несдер-
жанность, уныние и любые другие негативные чув-
ства, мысли и пела человека. И чем активиее люди
разрушают гармонию своего дома, тем больше ра-
боты у домового. Чем болыше неспокойных, часто
ссорящихся семей живет в многоквартирном доме,
тем больше в нем домовых. То же относится и к
дачным поселкам, и к леревням. Количество домо-
вых не может быть маленьким в местности с вы-
сокой плотностью населения, так как чем больше
людей, тем больше вероятность, что гармония их
жизненного пространства. будет нарушена.

Глява 6

БЫВАЮТ ЛИ ДОМОВЫЕ
В ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ПОМЕЩЕНИЯХ?

Домовые могут заходить и в нежилые помещения,
чтобы привести их энергетику в равновесие, если в
них работает житель дома, находящийся под опекой
невидимого хозяина, иесли это помещение располо-
жено недалеко. На протяжении рабочего дня в ре-
зультате общения с коллегами наше внутреннее со-
стояние может значительно меняться. Возвращаясь с
работы, мы нередко приносим с собой чужие пробле-
мы, размышляя или переживая о профессиональных
трудностях или о своих коллегах. Если ваш домовой
видит, что профессиональная жизнь, общение с кол-
легами сильно вредят атмосфере вашего дома, он
может прийти к вам на работу и изменить энергети-
ку рабочего помещения. После проведенной им ра-
боты вы сможете сохранить внутреннее равновесие

22


[[page 23]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ 8 ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

и, возвращаясь домой, не будете нести c собой отри-
цательные энергии, способные разрушить гармонию
вашего дома, который, не будем забывать, теперь и
дом домового.

Если вы работаете недалеко от своего дома, то,
скорее всего, ваш домовой будет еще чаще заходить
к вам на работу и наводить там энергетический
порядок. Плохо, когда все члены профессионально-
го коллектива работают на значительном удалении
от своих домов, так как в этом случае ни один из
домовых, живущих в этих домах, не сможет поддер-
живать гармонию данного произволственного поме-
щения.

Глава 7
ЕСТЬ ЛИ В ВАШЕМ ДОМЕ ДОМОВОЙ?

Искать ответ на этот вопрос нужно в полнолу-
ние. Невидимым хозяином дома повелевает Рак и
управляющая им Луна, поэтому проще всего вой+
ти с ними в контакт в период наибольшей лунной
активности — в день полнолуния. При этом узна-
вать, есть ли в доме домовой, нужно в темное вре-
мя суток — во время правления Луны.

Поставьте любую зажженную свечу в место, осве-
щенное светом Луны в вашем доме. В комнате, где
вы поставите свечу, не должно быть сквозняков.
Важно, чтобы ищущий контакта с домовым был на-
строен серьезно и ие допускал иронии по поводу это-
го процесса. Разместившись на расстоянии метра-
двух от зажженной свечи, нужно задать вопрос (не
важно, каким образом) домовому, который, возмож-
но, живет в этом доме. Спросите: «Домовой, ты слы-

23


[[page 24]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

шишь меня?» Вопрос можно сформулировать и ина-
че, HO смысл должен быть таким. Если огонь свечи
заколышется, значит, в этом доме есть домовой. От-
вет домювого в виде колыхания пламени может по-
следовать тотчас или спустя секунд двадцать.

Задавать вопрос может как жилец этого дома, тах
и гость, но лучше, чтобы спросил жилец, так как до-
мовой скорее среагирует на его речь, чем на речь
постороннего. В комнате, в которой будет прово-
диться данный сеанс, ие должно быть ни домашних
собак (часто домовые их боятся), ни иных активных
(бегающих, летающих, кричащих) домашних живот-
ных. Количество людей, участвующих в эксперимен-
те, может быть любым, но желательно, чтобы боль-
шую их часть составляли жители данного дома.

Если огонь свечи не заколыхался в ответ на ваш
призыв. можно повторить эксперимент в следующее
полнолуние, так как, возможно, в первый раз у вас
был ненравильный для такого ссанса внутренний
настрой: допустим, вы были озабочены какими-то
проблемами и недостаточно внимательно отнеслись
к процедуре контакта с домовым. Однако, как прави-
ло, если в доме есть домовой, он заявляет о себе при
первой же понытке контакта с ним.

Жизнь в доме с таким соседством гораздо при-
ятнее. В таком доме уютнее, хочется жнть полно-
ценной жизнью, заниматься творчеством, развивать
свои способности. Правда, если у вас идеальные от-
ношения с близкими, то в семье булет гармония и
без участия домового, но долгое время поддержи-
вать идеальные отнопения с домочадцами обычно
сложно — это все знают. И если вы чувствуете и
знаете, что в вашем доме нет невидимого хозяина,
его можно привлечь.

24


[[page 25]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

Глава $
КАК ПРИВЛЕЧЬ В СВОЙ ДОМ ДОМОВОГО?

Жилых домов на планете больше, чем домовых, и
на все нуждающиеся в гармонизации внутреннего
пространства жилые лома домовых не хватает. По-
этому в одном доме домовой живет постоянно — в
том, куда его сразу после рождения отправили силы
природы, — а в сеседние дома он может наведывать-
ся, брать на себя дополнительную работу. Невиди-
мый хозяин, обслуживающий несколько домов, име-
ет возможность скорее исправить свои недостатки и
быстрее воплотиться в теле человека, поэтому, нри-
зывая домового в свой дом, мы способствуем его раз-
витию, а значит, и совершенствованию человеческо-
го общества.

Для призыва домового не нужны особые обря-
ды. Хозяин или любой из жильцов дома, оставше-
гося без опекуна, должен ходить по окрестности
близ своего дома и возле каждого дома мысленно
или вслух обращаться к домовому, который, воз-
можно, живет там, прося навестить его. Больше
вероятности, что домовой придет к вам на допол-
нительную работу из квартиры ваших энакомых,
живущих поблизости, поэтому можно обойти с
призывом только те дома, с жителями которых вы
общаетесь. Домового можно призывать в дачный
или деревенский дом. Но и здесь он не сможет
прийти к вам издалека, поэтому нужно звать до-
мовых, которые, возможно, живут в других домах
вашей деревни или дачного поселка, уделив осо-
бое виимание домам ваших знакомых. Для призы-
ва домового в квартиру многоквартирного лома
нужно пройти по всем этажам своего и несколь-

25


[[page 26]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ких соседних подъездов, Если обращаться к помо-
вому искренне, с побрыми чувствами, он обяза-
тельно придет. Так как домовые — существа лун-
ные, а Луна — планета душевности, то их дегче
привлечь душевным, добрым, ласковым отношени-
ем. Для призыва домового лучше отправить само-
го доброго m3 домочадцев. Больше шансов быть
услышанными невидимым хозяином дома у жен-
щин, так как женщины в больней степени, чем
мужчины, находятся под влиянием Луны_

У вас меньше танеов уговорить домового наве-
стить ваш дом, если у вас в квартире живет собака,
особенно если она громко лает, агрессивная, неспо-
койная. И напротив, болыше шансов, что домовой
отзовется на призыв и будет заниматься гармони-
зацией вашего жизненного пространства, если у вас
живет кошка. Кошками управляет Луна, а собака-
ми — Солнце. Так как домовым управляет Луна, то
лунные энергии н виде кошки станут магнитом для
него и притянут в ваш дом. Однако и у кошек иног-
да встречаются особы с чертами характера собаки,
например у сиамских, такая кошечка схорее может
отпугнуть, чем привлечь домового. Если же у вашей
собаки кошачий характер, если она похолит на мяг-
кую игрушку, спокойная, тихая, ласковая, она ие
отпугнет невидимого хозяина дома. Тем, кто имеет
тромкоголасую, больших размеров собаку, с насто-
ящим собачьим характером, придется предпринять
несколько попыток привлечения домового: хотя со-
баки для домовых не опасны, они создают им ло-
полнительные проблемы, нарушая их настрой на
свою работу, поэтому домовые не очень-то охотно
стремятся дополнительно обслуживать лома, в ко-
торых живут эти друзья человека.

26


[[page 27]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

Призыв домового в свой дом лучше начинать в
новолуние и продолжать до дня первой четверти
Луны, то есть нужно примерно семь дней выходить
на прогулку по окрестностям и семь раз возле каж-
Horo дома или на каждом этаже призывать домо-
вого.

Новолуние — день начала нового цикла Луны,
начала новой жизни. Время растущей Луны — это
период нарастающей активности, когда домовые
готовы взяться за дополнительную ‘работу, начать
новое дело. В день первой четверти, когда Луна в
напряженном аспекте с Солнцем, энтузиазм домо-
вых начинает падать, и они менее охотно реаги-
руют на все новое. Опекунов можно призывать в
любое время, но в первые семь дней растущей
Луны ваши просьбы окажутся наиболее эффектив-
ными.

Бели вы почувствуете, что призывы опекуна не
увенчались успехом, тогда можно завести дружбу
Kak можно с большим числом дюдей, живущих
вблизи вашего дома, так как это спровоцирует до-
мовых, которые, возможно, обслуживают их дома,
навестить и вас и заняться гармонизацией вашего
жизненного пространства.

Глава 9

ПЕРЕЕЗЖАЕТ ЛИ ДОМОВОЙ НА НОВОЕ
МЕСТО ВМЕСТЕ С ХОЗЯЕВАМИ?

Меняя прежнее жилье на новое, полезно по-
звать с собой и домового, хотя бы для того, чтобы
не обидетьего своим пренебрежением к заботам о
вашем благополучии. Хотя домовой все равно бу-

27


[[page 28]]

. ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА.

лет вынужден поехать с вами, если вы перевезете
на новое место большую часть своих вещей. Это
произойдет потому, что невидимый хозяин привя-
зан к семье, в которой живет, к ее проблемам, а
все вещи, которые есть в доме, напитаны энерги-
ями живущих в нем людей. Для ломового эти ве-
щи — продолжение людей, и он не сможет пере-
екать с хозяевами в новую квартиру или дом, если
те оставили в. прежнем жилье большую часть сво-
их вешей.

Домовой не может уходить далеко от дома, в ко-
тором служит. Но если населяющие привычное ему
пространство люди со всем своим имуществом пере-
езжают на новое место, домовой поедет с ними, даже
если переезд совершается в другую точку планеты.
Если же люди оставят на прежнем месте большую
часть вещей, которыми пользовались, опекун оста-
‘нется рядом с вещами и будет продолжать свою ра-
боту на прежнем месте.

Если, собираясь переезжать, вы понимаете, что
вам незачем везти с собой многие вещи, не надо
просто бросать их в своем прежнем доме. Раздай-
Te их, сожгите, чтобы вещи не удерживали DOMO-
вого от переезда вместе с вами. Однако ненужные
вещи лучше раздать по частям, то есть не отдавай-
те их все в один дом, так как в этом случае домо-
вой может последовать за вещами. Также ие нужно
выбрасывать вещи, так как и в этом случае помо-
вой может последовать за вещами и остаться без-
домным, а впоследствии приютится у того, кто
принесет в свой дом выброшенные вами вещи. Не-
нужные веши можио сжечь, но делать это надо
самому и обязательно дождаться, пока они до-
орят.

28


[[page 29]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

Глава 10

КАК УЗНАТЬ ВОЗРАСТ И ПОЛ
ВАШЕГО ДОМОВОГО?

Когда мы питаем нежные чувства к невидимо-
му хозяину, ему живется гораздо легче, он может
быстрее развиваться и приносить больше пользы
жителям дома. У некоторых людей появляются не-
жные чувства к ROMOBOMY, когда они через снови-
дение или иным способом узнают, как он выгля-
дит. Пытаясь узнать что-то о своем домовом, мы
сближаемся с ним, между нами зарождается или
укрепляется душевный контакт, желанный и по-
пезный для домового и выгодный для нас, вель ло-
мовой, которого любят, к которому относятся с
нежностью, принесет больше пользы своим хозяе-
вам, чем тот, кто безразличен жильцам дома.

Чем моложе домовой, тем лучше он справля-
ется с гармонизацией энергетики жизненного
пространства человека, так как молодой домовой
дольше старого училея выполнять свои задачи
(вель домовые живут «наоборот») или имел незна-
чительные недостатки в характере, поэтому рабо-
та домового с самого рождения не представляла
для него сложности. По сути, старообразно выгля-
яящий домовой — это новорожденный, который
будет какое-то время учиться хорошо выполнять
свои обязанности по дому. Поэтому, еслн в вашем
доме живет такой старичок, не следует ждать, что-
энергетика пространства в вашем доме сразу ста-
нет идеальной.

Примерный возраст домового можно определить
по стуку в вашу входную дверь. Пригласите в свой
дом человека, мало знающего об укладе жизни в

29


[[page 30]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА.

зашем доме, о тех, кто его населяет, н попросите
его постучать в дверь, а не звонить, если входная
дверь оборудована электрозвонком. TOT, KTO при-
дет к вам, не должен знать, что в вашем доме
живут маленькие дети, которых можно разбудить
громким стуком, или плохо слышащие люди, ко-
торые могут не услышать тихого стука. Чем гром-
че постучит в дверь этот человек, тем старше ваш
домовой. Тихий стук скажет о молодости ваше-
го домового. Также показательной является про-
должительность стука. Если человек стучит мно-
го раз подряд, значит, ваш домовой еще не слиш-
ком молод, если ны услышите всего 3—4 удара, то,
скорее всего, ваш домовой готовится к воплоще-
нию в человеческом теле, то есть уже достаточно
молод.

Домовые не всегда заселяются в новые дома, то
есть новый дом с заселившимися жителями мо-
жет простоять без домового сколько угодно вре-
мени.

Нол домового можно установить по акустике в
вашем доме. Выключите все в квартире звукоизда-
ющие устройства, лягте на кровать или на пол, рас-
слабьтесь, но держите в уме вопрос относительно
пола домового. Прислушайтесь к звукам в про-
странстве. Домовые-мужчины издают тяжелый рит-
мичный звук: б-а-а-а-а-м-м-м-м, 6-а-а-в-а-м-м-м-м.
Также домовые-мужчины могут распространять по
дому гул: y-y-y-y-y-y-y... Домовые-женщины напол-.
няют дом вибрациями, похожими на шум ручья, —
это легкий, звонкий, мелодичный звук с постоян-
но меняющейся тональностью. Звук домовых нс-
ходит от пола, снизу дома, а звук домових идет
сверху.

30


[[page 31]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

лава 11
ЧЕМ ЗАНИМАЮТСЯ ДОМОВЫЕ

Поместья мирноге незримый
Тебя молю, мой добрый домовой,
и селенье, лес и дикий сашик мой,
скромную семьи моей обитель’

А. Пушкин. Домовому

Домовым запрещено совершать поступки, кото-
рые могут навредить какому-либо живому существу.
Строгий Сатурн, упорядочивающий их деятельность,
запрещает опекунам совершать даже незначительные
злодеяния. Скорее всего, домовому просто ие прихо-
дит мысль совершить нечто вредоносное, но, даже
если он попытается сделать такое, ему просто не удя-
стся. Основная задача невидимого хозяина в том,
чтобы поддерживать энергетическое равновесие в
жилом помешении, стлаживать негативные энергни,
попадающие.в пространство дома вместе. с нашими
скнерными чувствами, мыслями, словами и делами.
Человек приходит с работы уставший, измотанный,
невеселый, его состояние сказывается и на энерге-
тике его жилища. Но опекун должен в каждое мгно-
вение времени нейтрализовывать дурную энергию,
идущую от человека, чтобы общая энергетика атмос-
феры жилища не пострадала.

Домовой выполняет функцию посредника Mex-
ду человеком и его домом, он фильтрует и*обла-
гораживает человеческие излучения, чтобы они HE
нарушали гармонию дома. Невидимый хозяин оп-
ределяст энергетическое состояние внутреннего
пространства по звучанию его стен. Домовой чув-
ствует, когда дом страдает: страдающий дом сиг-
нализирует ему о том, что в нем находится стра-

31


[[page 32]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

дающий человек. Хотя домовой более внимателен
к состоянию дома, нежели к его обитателям, улуч-
шая энергетическое состояние атмосферы дома, он
улучшает и наше настроение, самочувствие. Опе-
кун может на время оставить дом Ge3 внимания,
но, когда дом пустует, его энергетическое состоя-
ние меняется: кто-то из его хозяев или других бы-
вавших в этом пространстве людей может подумать
о доме, прохожие могут посмотреть в его окна —
и все это не позволят энергетике жилища оста-
ваться стабильной. У опекунов всегда хватает ра-
боты, ведь они должны быть чуткими к малейшим
изменениям в энергетике дома. Невидимые хозяе-
ва владеют несколькими приемами, позволяюши-
ми наводить во внутреннем пространстве порядок,
о них будет рассказано во второй части книги.

Гости и новые вещи, попадающие в наши дома,
даже телефонные разговоры членов семьи обяза-
тельно нарушают гармонию, созданную ломовым,
поэтому он изо дня в день трудится над создани-
ем и подлержанием гармонии дома. Деятельность
домового можно сравнить со строительством зам-
Ka из песка на берегу моря. Замок построен, мож-
но полюбоваться им минуту-другую, но накатыва-
ет волна и размывает его. Домовой бесчисленное
количество раз превращает наш дом в прекрасный
замок, а мы столько же раз разрушаем его есте-
ственмым для нас образом жизни. Вряд ли кто-то
нэ людей способеи жить не нарушая энергетиче-
ского равновесия своего жизненного пространства.
Мы постоянно создаем работу для невидимого хо-
зяина дома.

В старину считали, что он живет в углу за печ-
кой и тудз надо бросать мусор, чтобы «домовой не

32


[[page 33]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

перевелся». Деятельность опекуна дома заключа-
ется в переработке некоего мусора, создаваемого
людьми. Но не обязательно собирать мусор за печ-
кой. Домовой «He переведется», пока люди В доме
чувствуют, думают, радуются, печалятся, пережи-
вают из-за чего-то, пока наполняют пространство
своего лома вибрациями душ н разума.

Дом может существовать и без домового, но тог-
да периоды его опасного энергетического состоя-
ния будут более длительными, а гармония случай-
ной. Накладываясь одна на другую, различные
мыслительные и чувственные вибрации человека
когда-нибудь создадут вполне гармоничную комби-
нацию. Но домовой составляет из них гармоничные
комбинации сознательно, сводя к минимуму пери-
оды дисгармонии дома. Атмосфера такого дома ста-
бильна, в ней создаются традиции.

Глава 12
КАКОВ УКЛАД ЖИЗНИ ДОМОВОГО?

Невидимый хозяин ие обязан находиться в доме
постоянно. Он может выходить, встречаться с други-
ми домовыми, обсуждать с ними свои проблемы, за-
ходить в соседние лома и наводить там порядок. До-
мовой может просто гулять неподалеку от дома,
который является его основным местом работы, мо-
жет заниматься множеством дел, которыми занима--
ются люди. Ecru в пору своей человеческой жизни
нынешний домовой любил читать, рисовать, смот-
реть телевизор, танцевать, он и теперь может зани-
маться тем же, если только это никому не навредит.
Большинство людей не может видеть вещи, которы-

33


[[page 34]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ми пользуются домовые, но у них есть одежда, и она
меняется вместе с телом, у них могут быть невиди-
мые нами копии их любимых книг и лругих предме-
тов. Домовой может посещать театры HU выставки,
расположенные недалеко от его основного дома. То
есть жизнь невидимого хозяина вашего дома по его
желанию может быть весьма насыщенной.

Максимальное расстояние, на которое может
удаляться домовой от своего основного дома, —
примерно 3 километра. Так как у домовых много
работы в жилище, они редко выходят н делают это
только тогда, когда дом в них не нуждается, когиа
им удается стабилизировать гармонню внутреннего
пространства.

Как и людям, домовым иногда необходимо отды-
хать, но их режим полностью подчинен укладу жиз-
HH членов семьи. Домовой ие может позволить себе
спать, когда жильцы дома активны и выплескивают
ватмосферу дома энергию своих мыслей и чувств.

В основном доме домовой имеет свое место,
свой уголок, В котором отдыхает. Как правило, это
место находится в хозяйской комнате, в комнате
старшего члена семьи, или в месте, особо люби-
мом хозяином дома. Домовой — невидимый хозя-
ин дома, он важная персона в нашем жизненном
пространстве, от его работы во многом зависит
благополучие домочадцев, их удачливость, настро-
eHHe и самочувствие. Домовой руководит разме-
щением энергии каждого из членов семьи, он иг-
раст важную роль в отношениях между близкими
людьми, поэтому держится поближе к главе дома,
может отдыхать на его любимом кресле, разме-
щаться рядом с другимн вешами хозяина дома.
Луна, управляющая домовыми, — планега домаш-

34


[[page 35]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

него уюта, поэтому домовые выбирают для своего
отдыха уютные теплые места.
Все домовые разные, поэтому как жизнь олно-
. YO человека отличается от жизни другого, так и
уклад жизни каждого опекуна дома — свой, осо-
бенный, согпасованный © образом жизни людей в
том помещенни, которое домовой обслуживает. Ho
каждый невидимый хозяин лома гораздо больше
внимания уделяет своей работе, нежели развлече-
ниям и отдыху.

Глава 13
БОЛЕЮТ ЛИ ДОМОВЫЕ?

Так как домовые, выполняя программу домаш-
него зиака Рак, заботятся о благополучии наших
домов, то первые дни входа Солнца н этот знак —
особенные для домовых. В это время (21—22 июня)
OHH наиболее уязвимы. Войдя в Pax, Солнне сде-
лает актуальными темы Рака, даст домовым силы
для жизни и деятельности в течение года. Каждый
год 21—22 июня опекуны домов получают прилив
свежих сил, но к этим числам они обессилены,
поэтому, если 21—22 июня им приходится много
работать, ани могут заболеть, потерять способность
облагораживать энергетику наших домов. Для бла-
тополучия дома важно, чтобы 21—22 июня домочад-
цы были малоактивны, не приглашали к себе гос-
тей, покидали свой дом или хотя бы не ссорились
между собой, поддерживали в себе ровное оптими-
стическое настроение.

Также опасными периодами для здоровья домо-
вых являются дни входа Солнца в знаки, располо-

35


[[page 36]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА.

женные под углом 90 и 180 градусов от Рака: это
21—22 марта — вход Солнца в Овен; 23—24 сентяб-
ря — вход Солнца в Весы; 22—23 декабря — вход
Солнца в Козерог. Рак, Овен, Весы и Козерог —
знаки-родственники, так как принадлежат карди-
нальному (стабильному, консервативному) кресту
зодиака Все то, что происходит с домовыми 21—
22 июня, может повториться н в дни входа Солнца
в другие кардинальные знаки, так как знаки одно-
го креста связаны между собой. И чтобы ие проис-
ходил перерасход энергии вашего домового, чтобы
он был дееспособным, нзэбавьте его от лишней ра-
боты в дни входа Солнца в кардинальные знаки: не
приглашайте к себе гостей в эти дни, будьте доб-
рожелательными, старайтесь меныйе времени про-
водить дома.

Глава 14
ВО ЧТО ИГРАЕТ ДОМОВОЙ?

Игры ломового заключаются в изменении энерге-
тического состояния жилого пространства. Каждый
дом имеет свое звучание, свою особенную энергети-
ку, которую домовой должен поддерживать в неиз-
менном состоянии. Но иногда невидимый хозяин
специально изменяет энергетику дома, чтобы заста-
вить людей избавиться от консерватизма, изменить-
ся, если он вилит, что они остановились в своем раз-
витии. Когда жители слишком сильно и регулярно
нарущают гармонию дома, опекун бывает вынужден
устроить домочадцам встряску, чтобы изменить нри-
вычный для них, но разрушающий гармонию дома
уклад жизни. Эти встряски для жильцоР — чеобыч-

38


[[page 37]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

ное й поэтому интересное для невидимого хозяина
занятие, являющееся для него одним из самых увле-
кательных развлечений.

Когда домовому надоедает изо дня в день, из ме-
Cala в месяц, из года в год облагораживать и нейтра-
лизовывать одни и Te же разрушительные влияния
человека, он резко изменяет энергетику дома, отче-
го резко меняется и внутреннее состояние его жиль-
пов. Например, если в доме живут эгоисты, опекун
создает такую атмосферу, которая заставляет людей
сделать что-то для благополучия других. Домовой до
тех пор будет создавать в доме нужную атмосферу,
пока бывшему эгоисту не понравится заботиться о
других.

Резким изменением атмосферы дома невидимый
хозяин ие навредит жильцам, ведь он не способен
на плохие поступки. Если У жителей лома вдруг
появляются несвойственные им желания и мысли,
значит, на днях домовому надоело бороться с их
скверными вибрациями и он заставляет MONCH из-
мениться. В действительности игры домового —
очень серьезная и ответственная работа, но для
него это еше и интересное зрелище, ведь OH ви-
дит, как под влиянием измененной им атмосферы
меняются люди.

Глава 15
КАК КОРМИТЬ ДОМОВОГО?
Не имея плотного физического тела, домовые
не могут питаться плотной пищей, но еда им нуж-

на. Они питаются духом пищи, впитывают ее за-
пах, получают энергию от самого ее вила. Домовые

37


[[page 38]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

получают энергию от той же еды, которой питаем-
ся мы, но они не трогают материальные частицы
пищи, а впитывают ауру продуктов. Домовые не
потеряют свою жизненную энергию отгого, что мы
не будем их специально кормить, так как они мо-
гуг получать энергию от запахов продуктов, иду-
щих с кухни. Однако ломовому булет приятно,
если помочадцы станут его подкармливать, он Gy-
дет тронут заботой о себе, наша забота придает ему
сил н энтузиазма, и он постарается довести энер-
тетику нашего жизненного пространства ло совер-
шенства.

Если в ломе не готовя: пищу, если в доме нет за-
паховеды в течение нескольких месяцев, тогда домо-
вой может зайти на трапезу н соседние дома, а если
HB соседних домах не цахнет едой, тут уж домовому
приходится туго. От голода в холодное время года
страдают дачные ломовые, ведь хозяева дач отдыха-
ют там только в теплое время года. Чтобы ваш дач-
ный ломовой не терял силы зимой, чтобы зимой до-
водил до совершенства энергетику летних жилищ и
вы могли бы насладиться не только красотами при-
роды, но и гармонией своего дома, оставляйте на зн-
му в доме долго хранящиеся продукты для домового:
«...а ломовому за лежанку / Положим черствую ба-
ранку, / Чтоб грыэ досужливым сверчком® (Н. Клю-
ев, «Песнь о Великой Матери»). Лучше всего остаз-
лять для него сухофрукты, очищенные от скорлупы
орехи, шоколад, сухари, сахар. Для ломового важно,
чтобы пища хорошо выглялела, ведь красота пиши,
как и ее запах, подпитывает его. Предлагать пищу
опекуну желательно в красивой посуде.

Любой домовой будет рад, если домочадцы каж-
дый день станут преллагать ему пищу. Если вы посто-

36


[[page 39]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

янно живете в доме, то можно кормить невидимого
хозяина самой приятной для него — ароматной пи-
шей, а не долго хранящейся пищей без запаха. Буду-
чи лунным существом, любящим все домашнее, до-
мовой обрадуется домашней еде. Домовые любят
душистые свежеиспеченные пироги, любые помаш-
ние вегетарианские блюда. Дунистый сладкий чай —
Также приемлемая еда для домового. А вот пища жи-
вотного происхождения для домового слишком гру-
ба, ее энергию он ие сможет впитать, поэтому не
нужно предлагать ему ни молочных, ни мясных про-
дуктов, ни рыбы.

Блюдечко или маленькую чашку с едой для до-
мового нужно поставить в комнате хозяина, рядом
с козяйским местом, при этом необходимо мыслен-
но или вслух обратиться к опскуну н сказать ему,
что эта пища для него. Еду лучше ставить вечером,
так как днем домовой, как правило, бывает слиш-
ком занят, чтобы поесть, ведь днем большинство
людей активны, отчега у него много работы. Луч-
ше всего обновлять еду в блюдечке каждый день, HO
можно менять ее и только Тогда, когда она потёря-
ет запах.

Глава 16
КАК УЗНАТЬ ИМЯ ВАШЕГО ДОМОВОГО?

Как иу людей, у помовых есть свои имена, чаще
совпадающие с именамн, которые они носили в че-
ловеческом облике. Они могут изменять свои про-
шлые имена ради того, чтобы новые звукосочетания
помогали им лучше выполнять работу, быстрее ис-
правлять свои недостатки. Например, домовые, кото-

3


[[page 40]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

рые при человеческой жизни были слишком пас-
сивными, могут взять себе имя с преобладанием
гласных, вибрации которых усиливают активность
носителя имени. Бывший слишком активным при
человеческой жизни опекун может взять себе имя со
множеством согласных букв.

Зная имя своего домового, можно облегчить его
участь, помочь ему в развитии и в строительстве
вашего семейного счастья. Обращаясь к домовому
по имени, мы стимулируем его к созиданию, на-
страиваем на работу по дому, помогаем ему достичь
того состояния, в котором он может идеально вы-
полнять свою работу по гармонизации нашего жиз-
ненного пространства.

Чтобы узнать имя домового, нужно написать на
чистом листе бумаги в произвольном порядке все
буквы русского алфавита и оставить этот листок
там, где вы crabuTe еду для невидимого хозяина
дома, мысленно попросив отметить те буквы на
листе, которые есть в его имени. Можно сверху на
этом листе написать: «Домовой, скажи свое имя».
Когда у него появится свободное время, он отме-
тит буквы своего имени, поставив рядом с ними
какие-либо пометки. Это могут быть заломы на
листе, маленькие дырочки, пятнышки. Бели в ва-
шем доме живет много людей, они энергичны и
активны, любят приглашать гостей, то у ванего
домового очень много работы, тогда ответа от него
придется ждать долго, может быть неделю-две.
Опекун быстрее укажет буквы своего имени, если
жителя дома оставят на время свое жилище или
будут проводить в нем мало времени.

По отметкам возле букв на листе можно будет
догадаться об имени вашего домового. Как прави-

40


[[page 41]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

ло, имена невидимых хозяев бывают из числа тех,
которые обычно дают жителям вашей местности.
То есть российский домовой не может иметь имя,
которым называют француза или немца. Если вам
не удастся определить полное имя, если отметки
на листе окажутся возле букв, из которых вам не
удастся составить никакое имя, тогда называйте
домового сочетанием помеченных, на листе букв.
Для успеха домового в его работе выгодно, чтобы
домочадцы произносили звукосочетания, имеющи-
еся в его имени, ноэтому, даже называя домового
его неполным именем, мы принесем пользу и ему
и себе.

Тлава 17
БЫВАЮТ ЛИ У ДОМОВЫХ ДЕТИ?

Домовые имеют право обзавестись семьей, то есть
домовой может предложить домовихе стать его но-
другой, и они будут проводить свободное время вме-
сте, вместе будут заниматься любимыми делами, на-
пример читать, гулять, или станут вместе наводить
энергетический порядок в домах, в которых служат.
Они остаются на службе в тех домах, в которые по-
пали при рождении, но если эти дома расположены
очень близко друг к другу, FO нарочка может пере-
браться в один из домов, а в соседний будет заходить
для наведения там порядка, то есть такая парочка
домовых будет почти постоянно вместе. Однако вы-
бор невест в обществе домовых ограничен, ведь толь-
ко один из шести домовых — женщина, к тому же
домовой может связать свою жизнь только с той до-
мовихой, которая живет неподалеку, не далее 3 хило-

41


[[page 42]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

метров от дома, в котором он служит. Обычно созда-
ют семьи те домовые, которые оказались в этой роли
из-за того, что при своей человеческой жизни созда-
ли свою семью не но любви.

Парочки домовых не могут иметь своих детей, но
они могут заботиться о тех домовых, которые гото-
вятся вернуться обратно в человеческое общество и
уже сильно помолодели. Жизнь домового и домови-
хи напоминает идиллию, в которой нет места ссорам
и разногласиям, в этой жизни не может быть несоче-
таемости характеров, жизненных целей или каких-
либо бытовых проблем. Домовые осознанно вступа-
ют в семейные отношения, берут на себя дополни-
тельную обязанность заботиться о своем (своей)
супруге, участвовать в решении его (ее) проблем.
Если семейные домовые сочтут, что для их развития
и совершенствования необходим ребенок, они най-
дут в округе молодого домового и носвятят ему все
время, свободное от их осиовной домашней работы.

Надо сказать, что жену домового вряд ли можно
назвать кикиморой, как называют ее народные мифы
и легенды. В народных мифах кикимора слывет злоб-
ным, несущим людям неприятности существом, а
жена домового служит людям добрыми делами, как и
сам домовой.

Глава 18
ОТМЕЧАЕТ ЛИ ДОМОВОЙ
СВОЙ ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ?

Каждый год тот пень, когда домовой впервые за-
ступил на свою работу, — особенный для него. Это
день его рождения, в который он отчитывается пе-

42


[[page 43]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

ред силами природы, отправившими его на работу
домовым, о своих успехах и неудачах по самоисп-
равлению. Каждый год в один и тот же день домо-
вой подводит итог своей годовой деятельности,
просит номощи у высагих сил, если ему не удалось
научиться правильно работать с энергиями дома.
Самые неудачливые в этот день имеют возможность
отправиться на стажировку к домовому, в совер-
шенстве владеющему своим ремеелом. В свой день
рождения опекун не работает ни в своем основном
доме, ни в дополнительных домах, а только произ-
водит анализ своей леятельности. ошибок и дости-
жений.

Как правило, в день рождения домового в доме
бывает тихо. В такой день силы природы уводят
домочадцев из дома, создают им сонливое состо-
яние, чтобы те были менее активными и не успе-
ли разрушить гармонию своего дома.

Глава 19
КАКОВ ХАРАКТЕР ВАЩЕГО ДОМОВОГО?

Отправляя новорожденного домового на службу
в какой-либо дом, силы природы ориентируются
по характеру хозяина дома-и размещают домового
таким образом, чтобы его характер соответствовал
характеру хозяина или домовой смог выработать в
себе необходимые черты для жизни и деятельнос-
ти в определенном доме, так как существам, име-
ющим похожие характеры, легче ужиться под
одной крышей. Древние славяне представляли до-
MOBOTO на одно лицо с хозяином дома, намекая`на
похожесть хозяина и домового.

43


[[page 44]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Домовые выполняют программу Рака — четверто-
го от начала зодиака знака. Для хаждого человска
начелом зодиака яйляется место положения Солнца
в его гороскопе, то есть зодиакальный крут для нас
начинается в день нашего рождения. Например, ye-
ловек родился под знаком Весов, и поэтому Солнне
в его гороскопе находится в Весах, тогда и первым
знаком в его гороскопе являются Весы. Тот знак, под
которым родился человек, подобен для него нервому
знаку зоднака. — Овну, знаку начала, личностных
проявлений. C четвертым знаком зодиака OT того,
под которым родился человек, связаны семейные,
домашние дела этого человека, то есть четвертый от
нашего знак подобен для нас Раку. Например, чет-
вертый от Весов знак Козерог подобен для рожден-
ных нод знаком Весов Раку, и все, что связано с те-
мами дома, семьи, у Весов будет происходить так, как
велит Козерог.

Четвертый знак от того, под которым родился
хозяин дома, дает представление о характере его
домового. В доме, в котором хозяин Овен, может
жить домовой, отвечающий всем требованиям чет-
вертого от Овна знака — Рака. Этот домовой будет
нежным, ранимым, впечатлительным, способным
хорошо заботиться о благополучни дома, любящим
комфорт, ведь Реком управляет планета эмоций и
домашнего уюта Луна. Такому домовому желатель-
но устроить теплую, уютную лежанку рядом с хо-
зяйским местом, постелить туда пушистое покры-
вало. положить подушечку. Невидимому хозяину,
живущему в доме Овна, понравится, если любимое
место главы семьи, на котором он любит отдыхать,
будет покрыто мягким теплым пледом, создающим
ощущение домашнего комфорта, Такой домовой

“a


[[page 45]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

любит, когда о нем заботятся, когда часто кормят
домашней едой. обращаются к нему с ласковыми
речами. Этот опекун дома будет тронут и изо всех
сил постарается гармонизировать энергетику жили-
ща, если к нему периодически будут обращаться с
добрыми словами хозяйка дома или дети, так как
под покровительством Пуны находятся женщины и
плети. Луна и Рак заведуют пищеварительной систе-
мой, поэтому домовой в доме Овна больше, чем
домовые в других домах, зависит от предлагаемой
им пищи, от регулярности кормления, поэтому та-
хого домового никак нельзя надолго оставлять без
еды. Когда хозяева надолго покидают дом, обяза-
тельно нужно оставлять для домового сухофрукты,
печенье, шоколад или другую долго сохраняющую-
ся пищу.

В доме, в котором хозяин Телец, домовой имест
характер четвертого от Тельца знака — Льва. Такой
невидимый хозяин может быть натурой творческой,
любящей или, по крайней мере, He боящейся нере-
мен, так как Лев — знак творчества. Такой домовой
может чаще других устраивать свои игры и экспери-
ментировать с изменением энергетики дома, поэто-
му у жителей этого дома могут часто возникать новые
для них мысли, чувства и желания. В таком доме
жильцы каждый день чувствуют себя по-новому, ведь
их домовой с характером творца не удовлетворится
стабильностью энергетики дома, он будет постоянна
совершенствовать ее. Лев любит роскошь и праздни-
ки, пышные речи, поэтому домового в доме Тельца
желательно хотя бы изредка кормить делихатесами,
преподносить их ему на роскошном блюде, разгова-
ривать с ним красивыми словами, а место его отды-
ха оборудовать по-царски, постелить там шелковое

45


[[page 46]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

или из иного роскопгного материала красочное по-
крывало, чтобы у домового появился дополнитель-
ный энтузиазм для наведения порядка в энергетике
дома.

Если в доме хозяин — человек, рожденный под
знаком Близнецов, то домовой в этом доме имеет
характер четвертого от Близнецов знака — Девы.
Дева — знак интеллекта, идеального порядка и здо-
ровья, поэтому домовой в таком доме любит здо-
ровую, полезную пищу — овощи и фрукты, которые
должны быть тщательно вымыты и преподнесены
ему на идеально чистом блюдечке. Ему очень по-
нравится, если место его отдыха также будет чис-
тым и убранным. Такому домовому понравится,
если хозяева будут говорить с ним как с интеллек-
тузлом — сложными фразами.

Характер домового в доме хозяина-Рака похож
на характер четвертого от Рака знака — Весы.
Весы — знак стремления к равновесию, знак стро-
гой красоты, обладающий превосходным чувством
меры. Опекун дома хозяина-Рака любит, чтобы до-
мочадцы заботились о нем, соблюдая меру, чтобы
кормили его регулярно и понемногу, чтобы не го-
ворили ему слишком длинных речей и не огра-
ничизались односложными фразами, когда им за-
хочется обратиться к своему домовому, чтобы то
место, где он отдыхает, было оборудовано строга
и красиво. Весы — знак гармонии. поэтому домо-
вой в доме Рака будст создавать самую гармонич-
ную энергетику, отчего в этом пространстве будет
очень приятно находиться.

Характер домового, живущего в доме хозяина-
Льва, похож на характер коварного, обидчивого
Скорпиона — четвертого ото Льва знака. Поэтому

46


[[page 47]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

такого домового легко обидеть. Крайне нежелатель-
но, чтобы жилыты дома, в котором хозяин Лев, ду-
мали плохо о своем домовом, говорили ему что-то
не очень приятное. Такого невидимого хозяина
надо любить и хвалить, думать о нем как о важной
персоне, о мастере своего дела, который никогда не
ошибается. Если домочадцы чем-то обидят своего
опекуна, оставят его на ллительное время без еды,
подумают или скажут кому-то, что в-их доме живет
домовой, который им не номогает, тогда этот не-
видимый труженик может оставить без внимания
состояние их дома, забросить свою работу, пока его
обида не пройлег.

Если в доме хозяин Дева, значит, в этом доме
живет домовой с характером Стрельца-философа.
Этого домового часто посещают возвышенные чув-
ства, он может быть не очень сосредоточенным на
своей основной работе, ведь Стрелец не практик,
а философ-теоретик. Такой онекун может создать
дома атмосферу, которая поможет жителям и их
гостям задуматься о вечных ценностях, о смысле
жизни, избавит от помыслов о насущном. Этого
невидимого хозяина HE обязательно кормить, не
обязательно заботиться об уюте в там месте, где ан
отдыхает. С ним можно философствовать, мыслен-
но или вслух рассказывать ему © ваших представ-
лениях, касающихся мироустройства, он будет сча-
стлив, если домочадцы станут относиться к нему
как к части Вселенной, будут считать его мудрым
существом.

Если в доме хозяин Весы, то там может жить
домовой с характером Козерога: пунктуальный,
строгий, не терпящий ничего лишнего, способный
идеально выполнять свою работу, успокаивающий

47


[[page 48]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

атмосферу дома. В таком доме человек чувствует
себя спокойно и уверенно. Этому опекуну понра-
BHTCA, если домочадцы будут относиться к нему с
уважением, как K старшему, ведь Козерог — знак
начальника. Этому онекуну не нужны телячьи не-
жности, не нужно думать о нем как о нежном су-
ществе, можно не говорить ему ласковых слов,
можно редко кормить его, а там, где домовой от-
дыхает (вблизи хозяйского места), не должно быть
ничего лишнего.

Характер домового в доме хозяина-Скорпиона
HOXOX Ha характер четвертого от Скорпиона знака —
Водолея. Водолей — болыной оригинал, и домовой в
доме Скорпиона может иметь необычный характер,
склонность к экспериментам, любовь ко всему не-
орлинарному. Такому домовому понравится экзоти-
ческая пища, поданная в причудливой посуде, экс-
травагантное убранство места его отдыха. Ему
понравится, если домочадцы будут считать его не та-
ким, как все остальные домовые, и относиться х нему
как к особенному.

Характер домового в доме хозяина-Стрельца по-
хож на характер четвертого от Стрельца знака —
Рыб. Рыбы управляют нсихическим состоянием,
уводят нас от мира суеты в мир духовный, и до-
мовой в доме Стрельца может быть не от мира
сего, мечтателем и идеалистом. Ему понравится,
если домочадцы будут идезлизировать его харак-
тер, думать о его возможных недостатках и считать
его духовной сущностью с высокой миссией. Та-
кого опекуна не обязательно кормить, можно не
благоустраивать место для его отдыха, но важно
наладить с ним духовный контакт и делиться глу-
бокими переживаниями.

48


[[page 49]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

Если в доме хозяин Козерог, то домовой имеет
характер четФертого от Козерога знака — Овна.
Озен — это яркая личность, лидер, первооткрыва-
тель, ноэтому такому домовому понравится, если
домочадцы будут относиться к нему как к самосто-
ятельной личности, будут считать его`«первым че-
ловеком в доме», каждый раз станут кормить новой
едой, преподнесенной на тарелочке, из которой,
кроме домового, больше никто He ест. У этого не-
видимого хозяина должно быть все свое личное.
Emy очень понравится, есни домочадцы приготовят
или купят немного еды специально для него, если
у него будет своя тарелочка, свое место в доме,
которое никто из жильшюв не будет использовать
для своих целей. Рядом с любимым местом хозяи-
на дома домовому можно устроить его индивиду-
альную маленькую лежанку-

Если в доме хозяин Водолей, в таком доме может
жить домовой с характером четвертого от Водолея
знака — Тельца. Телец любит разнообразие во всем,
красивые и удобные вещи, поэтому такому домово-
му понравится, если его будут кормить разнообраз-
ными продуктами, подавать их в красивой посуде,
рядом с местом хозяина устроят для него удобное,
комфортное местечко для отдыха, например поставят
удобное кресло с понушечкой или стул. В отличие
от домовых, живущих в домах Козерогов, домовые
Водолеев не будут против того, чтобы их вещами
пользовались домочадцы. Телец — знак-труженик,
тюэтому к домовому, живущему в доме Водолея, нуж-
но относиться как к труженику, который много рабо-
тает и сильно устает. Такие мысли домочадцев помо-
гут домовому адекватно себя чувствовать в данном
доме и лучше выполнять свою работу.

49


[[page 50]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

В доме, в котором хозяин Рыбы, может жить до-
мовой с характером Близненов. БлизНецы любят ие-
ремены, ойи легко относятся к жизни, им нравится
общаться с легкими, веселыми людьми, поэтому до-
MOBOMY, живущему в доме Рыб, понравится, если
домочадцы будут относиться к нему по-приятельски,
как к равному себе, каждый раз предлагая ему пищу
в разных тарелочках, и в месте отдыха домового —
рядом с местом хозяина — часто менять расположе-
ние предметов или сами предметы.

Если один домовой обслуживает несколько до-
мов, хозяева которых родились под разными знака-
ми зодиака, то ломовой подстраивается под харак-
тер каждого из хозяев. To есть он становится таким,
каким должен быть но закону четвертого знака в
каждом доме. В доме хозяина-Рака домовой будет
иметь характер Весов, в доме Козерога — характер
Овна, и в каждом из домов он будет ждать такого к
себе отношения, которое определяется четвертым
знаком от знака рождения хозяина дома.

Глава 20

ЧТО ПРОИСХОДИТ C ДОМОВЫМ
ПОСЛЕ СМЕРТИ

Помолодевший, исправивший свои недостатки
домовой готовится к воплощению в человеческом
облике. Помолодев до состояния младенца, он уми-
рает, уходит из мира ломовых, и его душка сразу же
направляется в семью, в которой скоро произойдет
зачатие ребенка. Семья, в которой родится бывший
домовой, определяется его судьбой и соответствует
его жизненным задачам.

50


[[page 51]]

ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

За время работы домовым душа человека много-
му учится, и возвратившиеся в человеческое обще-
ство полноправными членами после службы домо-
выми души прекрасно понимают проблемы людей,
умеют к каждому найти подход, утешить каждого.
Бывшие опекуны в человеческом обществе могут
быть прекрасными семьянинами, они бережно от-
носятся к своим родственникам, могут обладать
проницательностью психолога, быть мастерами по
домашним делам. Бывшие домовые имеют любя-
щих родственников, они становятся душой своей
семьи. По привычке какое-то время бывшие опе-
куны ведут праведный образ жизни, не причиняя
неудобства окружакицим. Но постепенно нод вли-
янием общества они могут забыть о добродетели,
утратить приобретенное за жизнь домового внут-
реннее равновесие, развить в себе многие из тех
пороков, которыми богато человечество.

Новорожденный бывший домовой не причиняет
неудобства своим родителям. Он спит ночами, не
капризничает, у него покладистый характер, хорошее
здоровье. По инерции бывшие невидимые хозяева
продолжают выполнять гармонизирующую работу,
они способствуют сплочению семьи, в которой роди-
лись, подрастая, влияют на улучшение отношений
между членами их семьи, одним своим присутстви-
ем в доме способствуют гармонизации его энергети-
ки. Бывший домовой хорошо справляется с задачами
Рака, под каким бы знаком зодиака он ни родился-
Он обладает врожденным знанием о том, как пра-
вильно вести себя с родственниками, что он может
сделать для их благополучия. Бывшие домовые быва-
ютлунными — эмоциональными, нежными, добры-
ми, впечатлительными людьми.

St


[[page 52]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Очень часто бывшие опекуны выбирают профес-
сию, связанную с лунными темами: благоустройство
жилых помещений, работа с детьми, с несчастными
людьми, с женщинами, работа, связанная с примири-
тельными, гармонизирующими процессами. Чтобы
бывший домовой не утратил ценные навыки, прноб-
ретенные им на посту опекуна, жизнь заставляет его
регулярно заниматься решением проблем дома и се-
мьи. То есть в семьях бывших домовых регулярно
происходят какие-либо неприятности, с которыми
приходится бороться именно им, родственники мо-
тутнериодически сильно ссориться, и ему, бывшему
домовому, приходится их примирять, нейтрализовы-
вать энергию конфликтов. Часто бывший невидимый
хозяин бывает вынужден заниматься благоустрой-
ством своего дома, обменом или покупкой жилья,
даже помимо своей волн он бывает вынужден уча-
ствовать в решении проблем своих близких. Бывшие
опекуны часто становятся главными членами своей
семьи, Jake если но логике вещей роль главного дол-
жна принадлежать другому члену их семьи.


[[page 53]]

Часть вторая

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ
С ДОМОВЫМ


[[page 54]]


[[page 55]]

Глава i
ОСНОВНАЯ ЗАДАЧА ДОМОВОГО

Древние мифы говорят о домовом как о существе,
тесно связанном с благополучием дома. Основная
задача домового — поддерживать в равновесии энер-
гетику жилого пространства ради сохранения мира в
семье, ради благонолучия и процветания жителей
дома. И делает он это тремя способами.

Первый способ уравновешивания энергетики
пространства можно назвать лечением дома. Вече-
ром или.в начале ночи, когда домочадцы угомони-
лись и легли спать, домовой ноет свою песню. Она
состоит из определенного сочетания различных
протяжных звуков, набор которых в каждом доме
свой, особенный. Песня домового — это эталон
звучания дома. Если стены дома резонируют с пес-
ней, опекун может отдыхать, так как это означает,
что энергетика дома в порядке. Если стены фаль-
шивят или вообще не продолжают песню, домово-
му приходится заниматься гармонизацией эиерге-
тики такого дома. С помощью несни заботливый
настройщик находит самые больные места в до-
ме — стены в этих местах поглощают и глущат ме-
лодию. Невидимый хозяин дома нейтрализует или
облагораживает те энергетические вибрации, кото-

55.


[[page 56]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА.

рые нарушают общую гармонию жилища. В самых
тяжелых случаях — когда члены -земьи в течение
пренылущего дня испытывали сильные отрица-
тельные эмоции, были погружены в тяжелые раз-
думья, ссорились, — у домового может уйти вся
ночь на лечение дома. Опекун будет до тех пор по-
сылать стенам свою мелодию, пока не услышит до-
стойный ответ, нока стены не начнут, подхваты-
вая, усиливать его мелолию.

Некоторые люди вечером и ночью. слышат про-
тяжные звуки, издаваемые домовым. Часто это про-
исходит, когда человек отдыхает на даче или в де-
ревне, To есть сближается с природой. Пока в доме
живуг одни и те же люди, нока жилище не пере-
страивают, не делают капитальный ремонт, домо-
вой ноет одну и ту же песню.

Второй способ поддержания равновесия энерге-
тики дома — контроль за поведением, мыслями,
эмоциями жильшюв. Невидимый хозяин отслежива-
ет энергетические потоки, идущие от жильцов, и
распределяет их по HOMY таким образом, чтобы они
не создавали в атмосфере путаницу, чтобы скла-
дывались в гармоничные комбинации. Особенно
много такой работы у опекуна, когда домочадцы
начинают новое дело, испытывают новые для се-
бя эмопии, задумываются о TOM, о чем никогда не
думали, меняют уклад жизни. И напротив, у до-
мового мало работы, когда домочадцы живут при-
вычным укладом, занимаются одними и теми же
делами, когда в их душах н умах He происходит
нотрясений. В этих случаях и он каждый день дей-
ствует по шаблону, производя с энергетикой дома
одни и те же операции. Но когда домочадцы лю-
бят перемены, домовому приходится менять при-


[[page 57]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

емы своей работы. Если привычный уклад жизни
домочадцев, иривычные для них мысли и эмоции
сильно нарушают энергетическое равновесие дома,
олекуну легче начать свою игру, резко изменить
атмосферу дома, чтобы заставить домочадцев изме-
ниться, чем изо дня в день бороться с разруши-
тельными нотоками их деятельности.

Третий способ поддержания равновесия энерге-
тики дома — контроль за поведением гостей. Если
к вам приходят гости, для домового это дополни-
тельная нагрузка. Гости всегда вносят в дом новую
энергию; которой домовой должен найти такое ме-
сто, где она не вредила бы общей гармонии дома.
Конечно же ваши гости могут быть добрыми, по-
рядочными, воспитанными, культурными, милыми
людьми; но гармония вашего дома подчинена ва-
шим интересам, вашему характеру, укладу жизни
в вашем доме, а гости имеют другую гармонию,
подчиненную их интересам. Поэтому невидимый
хозяин обрабатывает вибрации гостей тах, чтобы
они соответствовали гармонии вашего дома. Опе-
кун трансформирует вибрации гостей в вибрации,
максимально нохожне на ваши, чтобы они легче
приросли к вашему дому. Независимо от того, ка-
кие люди приходят в ваше жилище, домовой из-
меняет оставленные ими вибрации настолько, что-
бы они не отличались от ваших.

Домовой улавливает и делает родственными O6-
житому жизненному пространству; приращивает к
нему энергии мыслей и чувств людей, которые ду-
мают о вас или о вашем доме. То есть тех, кто все-
та лишь думает о вас,‚или о ващем доме, домовой
уже считает гостями дома и производит с их виб-
рапиями все ту же работу по приращению.

57


[[page 58]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Глава 2
СПОЙ C ДОМОВЫМ ЕГО ПЕСНЮ

Работа, совершаемая домовыми в наших домах,
номогает противостоять физическим недугам, лег-
че переживать нервные стрессы, помогает понять
самих себя, обнаружить в себе новые снособнос-
ти, достичь успеха в делах, за которые мы берем-
ся. Опекун создает сбалансированную жизненную
срелу, в которой нам легче прийти к внутреннему
равновесию, решить сложные задачи нашей жиз-
ни, открыть гениально простые способы решения
проблем. Домовой делает для нашего благополучия
очень миого. Но и мы снособны поучаствовать в
строительстве нашего счастья, помочь невидимому
хозяину в его работе. Своей помощью мы не из-
бавим его от забот, а лишь преумножим свое сча-
стье, сделаем жизненное пространство более гар-
моничным.

Чтобы помочь домовому в гармонизации энер-
гии дома, можно новесить в нескольких местах
дома маленькие колокольчики. Повесить их надо
так, чтобы они звенели, ударяясь об стену. Осо-
бенно нолезно разместить их в том месте, где со-
бираются всс домочадцы, например в столовой или
гостиной. Периодически колокольчики нужно рас-
качивать, чтобы они мелодично звенели. Стены
воспримуг звуковой сигнал, их энергетика будет
подстраиваться под звон колокольчика, и это ста-
нет подготовительной работой перед ночной нес-
ней домового. Маленькие колокольчики, звенящие
от соприкосновения со стеной, избавят опекуна от
трубой работы по облагораживанию нашего жиз-
ненного пространства и позволят ему больше вре-

58


[[page 59]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

мени посвятить тонкой работе доведения до совер-
шенства энерг?ического баланса в атмосфере на-
шего лома.

Глава 3
ОЧИЩЕНИЕ ДОМА ПОСЛЕ ГОСТЕЙ

Чтобы гармония дома не нарушалась приездом
знакомых и родственников, чтобы помочь домово-
му быстрее рассортировать, сроднить с вами и при-
растить к дому вибрации ваших гостей, можно до
появления посетителей, во время визита или сразу
после их ухода проводить несложные очиститель-
ные процедуры для дома. Для этого нужно устано-
вить, в какой стороне света относительно вашего
дома находится то место, откуда к вам едут гости.

Если дом или другое место, откуда к вам на-
правляются гости, расположены севернее вашего
дома, тогда они могут «охладить» внутреннюю ат-
мосферу. Астрологически север связан с холодным,
аскетичным Козерогом и со строгой и консерва-
тивной планетой Сатурн, управляющей им. Te, кто
приходят в наш дом с севера, могут внести в дом
холод, строгость, сухость Сатурна, то есть сделать
энергетику лома менее приятной, менее комфорт-
ной. Чтобы этого не произошло, домочадцам по-
лезно закрыть все окиа и двери до ноявления гос-
тей, во время их визита или сразу после ухода.
Нолезно также закрыть дверцы всех шкафчиков,
которые есть дома. Это нужно сделать для того,
чтобы энергетика дома, созданная домовым, оста-
лась внутри помещения, а не оказалась вытеснен-
ной строгим Сатурном. Окна, двери и дверцы 1нка-

59


[[page 60]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

фов полезно держать закрытыми столько времени,
сколько гости находились в вашем бме: если они
пробыли у вас два часа, то и после их ухода нуж-
но держать затворенным дом часа два. Если уж не
получается столько времени держать окна и две-
ри закрытыми, то хотя бы не открывайте дверцы
вкафов.

Очень часто мы неосознанно делаем то, что по-
зволит сохранить неизменной энергетику дома пос-
ле прихода гостей. Например, неё зная, с какой сто-
роны света прибыли гости, мы хотим закрыть окна,
заназесить их шторами, когда интуитивно ощуща-
см, что гости приехали с севера. Ничего ужасного
не произойдет, если мы не станем помогать домо-
вому в сохранении гармонии нашего дома и не бу-
дем выполнять рекомендаций Ma случай прихода
тостей. Но если мы выполним их хотя бы частич-
но, то будем чувствовать себя гораздо лучше — со-
храним свое положительное самочувствие и светлое
настроение, укреним отношения с близкими, у нас
появятся новые интересы.

Если гости приехали из места, расположенного
южнее нашего дома, тогда они могут чперегреть»
наш дом своими вибрациями. Юг астрологически
связан с Раком и эмоциональной Луной, поэтому
южные гости могут насытить ваше жилище разно-
образными эмоциями, отчего-в доме станет неспо-
койно. Чтобы этого не произошло, нужно до или
сразу после ухода гостей или во время их визита.
поставить в коридорах крупные предметы (налри-
мер, стулья, горшки с комнатными растениями) и
закрыть двери в проходные комнаты. Суженные с
помошью крупных предметов коридоры, закрытые
проходные комнаты не позволят лунной эмопио-

60


[[page 61]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

нальной энергии распространиться. по дому и защи-
TAT ваше спохойртвие,

Если гости приехали из места, расположенного
восточнее вашего лома, вероятно легкое нарушение
равновесия энергетики дома, так ках восток астро-
логически связан с воздушным, колеблющимся зна-
ком Весы. Чтобы не произошло такого нарушения
равновесия энергетики жилища, нужно до прихода
или сразу после ухода гостей или же во время их
визита максимальное количество вещей в доме рас-
положить симметрично. Например, расставить по-
суду в шкафах и развесить одежду в соответствий
со строгой симметрией.

Если гости приехали из места, расположенного
западнее вашего дома, вероятно образование энер-
гетических дыр, перераспределение энергии дома
таким образом, что в некоторых его местах будет
иаблюлаться резкое снижение хонцентрации энер-
гии, а в других появятся ее сгустки.

Запад астрологически связан с Овном и неспокой-
ным Марсом. Овен и планета Марс принадлежат сти-
хии огня, поэтому для предотвращения возможных
неприятных перемен энергетики пространства нуж-
HO насытить его элементами огня, чтобы вибрациям
западных гостей не хватило места в вашем жилище и
они были вытеснены извашего дома. Для этого по-
лезно зажечь дома свечи, включить светильники с
яркими лампами, обогреть помещение с помощью
нагревательных приборов, еслн на дворе холодное
время года.

Если удастся определить, что гости прнехали с
промежуточного направления, например с северо-
запала, тогда желательно проводить в доме защит-
ные процедуры для обоих направлений, то есть и

51


[[page 62]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

для севера, и для запада. Эти несложные действия
сохранят гармонию дома, поддерживаемую домо-
вым, облегчат ему работу и дадут возможность до-
вести энергетику вашего жизненного пространства
до совершенства.

Глава 4

ЧТОБЫ НЕ НАРУШИТЬ
ЭНЕРГЕТИКУ ДОМА

Каждый вечер домовой поет свою песню, чтобы
определить, в порядке ли дом. В течение дня домо-
чадцы могли думать о многих вещах, переживать из-
за чего-то, общаться друг с другом, радоваться, ссо-
риться. Каждая мысль, чувство или действие домо-
чалцев обязательно влияет на энергстику дома, а
домовой отслеживает движение разрушительных
для гармонии дома человеческих вибраций. В каждом
доме разрущительными являются определенные
мысли, чувства и дела. Например, гармонию одного
дома сильно нарущают эгоистические мысли челове-
ка, а для гармонии другого дома такие мысли He ока-
жутся опасными. Группы наиболее опасных для
энергетики дома, а также полезных мыслей, чувств и
дел членов семьи определяются по номеру дома или
квартиры. В мире нет ничего случайного, и в номе-
pax домов зашифрована информация о TOM, какие
мысли, чувства и дела человека наиболее опасны для
энергетики данного дома и с какими мыслями и на-
строениями в этот дом лучше не заходить, чтобы ие
нарушать его гармонию.

Для определения наиболее пагубных мыслей и
чувств нужно спожить цифры номера дома (или но-

62


[[page 63]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

мера квартиры в многоквартирном доме) до одно-
значного числа. Например, номер квартиры 271.
2+7+1-=10=1+0=1. Сумма цифр номера данной квар-
тиры равна единице. Если частный дом ипи кварти-
ра имеет дробный номер (например, 34/2) или номер
корпуса (например, дом 34, корпус 2), тогда нужно к
цифрам основного номера прибавить и цифры дро-
би или корпуса (3+4+2=9}. A ecm в номере дома или
квартиры есть буквы (например, 78/a), тогда нужно
к цифрам номера прибавить порядковый номер бук-
вы в алфавите, из которого она взята (7+8+1=16=
=1+6=7). С помощью нумерологии — науки о числах
и астрологии можно сказать, какие мысли, чувства и
дела людей наиболее опасны, а какие полезны для
энергетики дома с определенным номером.

Единица — число начала, изначального единства
всех вещей, число единодушия. Поэтому жителям
частного дома или квартиры, сумма цифр номера
которой равна единице, для сохранения гармонии
своего дома нужно постараться жить одной друж-
ной семьей, не делить между собой вещи, в любых
общих вопросах стараться достичь единого мнения,
действовать сообща, собирать информацию о CEO-
их предках, беречь вещи, которые. попали в их дом
вместе с первыми людьми, которые в нем посели-
лись. Для энергетики такого дома крайне онасен
эгоизм его жильцов, борьба за власть между собой,
несогласованность действий. При этом опасны не
только конкретные действия в этом направлении,
но и мысли или желания, связанные с чувством:
собственничества, стремлением быть лидером, пол-
чинить окружающих своей воле.

Так как единица — первая, ее не с чем сравнивать,
она как звук без эха, как свет без тени. И жильцам


[[page 64]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

дома, сумма нифр номера которого равна единице,
не стоит увлекаться сравнениями, особенно нежела-
тельно сравнивать домочадиев и вещи, находяниеся
в доме, с кем-то или чем-то. То есть лучшее настро-
ение для жителей этого дома — принимать все таким,
как оно есть. Если жители этого дома любят покри-
тиковать кого-то из близких, сравнивая их характер
или заслуги с характером и заслугами других людей,
в жилом пространетве будет резко нарушаться энер-
тетическое равновесие, и домовой вряд ли сможет
довести состояние энергетики дома до соверненства.

Изединины произошли все остальные числа. Едя-
ница — число активности, созидающего огня, поэто-
му в доме или квартире с суммой цифр, равней еди-
нице, не нужно лениться, вести пассивную жизнь,
людолгу лежать на диване перед телевизором. Лень
домочадцев разрушит гармонию данного лома, и,
напротив, актизность, энтузиазм, готовность к дей-
ствию, предприимчивость поспособствуют созданию
приятной атмосферы и помогут домовому все более
и более приближать состояние атмосферы лома к
совершенству. Изображение знака елиницы напоми-
нает устремленную стрелу. Единица — число целе-
устремленности, направленности, импульса к дей-
ствию, воли, поэтому жителям дома, сумма цифр
номера которого равна единице, для улучшения
энергетики их жилища полезно иметь какие-либо
цели, стараться их достичь, вдохновлять близких сво-
‘ими идеями. Опасны JHA энергетики такого дома от-
сутствие всяких целей у домочадиев, отсутствие ин-
тереса к результатам их деятельности и частая смена
мотиваций и целей. Гармонию такого дома способны
сильно нарушить люди со слабым характером, ноэто-
му живущим в доме или квартире, сумма цифр номе-

54


[[page 65]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ C ДОМОВЫМ

pa которой равна единице, полезно вырабатывать в
себе волю.

Единица — число уверенности в своих силах,
число храбрости, поэтому живущим в частном доме
илн квартире с номером 1 нужно избегать мыслей,
переживаний, разговоров о собственной или чьей-
то слабости, нужно стараться избавляться от раз-
личных страхов, ощущать себя сильными, смелыми
людьми.

Единица — число простоты, поэтому людям, жи-
вущим в частном доме или квартире с номером 1,
лучше избегать разговоров о запутанных делах, вся-
чески стараться упростить быт, сделать простыми и
понятными взаимоотношения. Очень опасны для
гармонии такого дома интриги между близкими
людьми: И наоборот, способствует гармонизации
атмосферы этого дома искренность и открытость в
отношениях между домочаднами.

Если сумма цифр номера вашего частного дома
или квартиры равна двум, значит, гармония ваше-
го жилища держится на контрастах. Хорошо, если
в таком доме есть деятельная матура и пассивный
человек, склонный к созерцательному образу жиз-
ни, если одни члены семьи умеют вдохновлять дру-
гих, если домочадцы стараются сравнить себя или -
друг друга с кем-то и стараются научиться у других
людей тому, чего сами не умеют, сели они способ-
ны легко переключаться ¢ одного дела-на другое.
Очень хорошо для энергетики такого дома, если в
нем живет одинаковое количество людей женского
и мужского пола, если в доме есть и старики и дети,
если домочадцы поровну поделили свои хозяй-
ственные обязанности, если они заботятся друг о
друге. Полезны для гармонии этого дома и нартнер-

$5


[[page 66]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ские отношения между домочадцами, их совмест-
ная работа над одним проектом.

Число два — символ продуктивности, материали-
зации, поэтому в доме с суммой цифр номера, рав-
иой двум, для улучшения энергетики атмосферы
полезно заниматься рукоделием, ремеслами, созла-
вать какие-либо материзльные блага. Мысли домо-
чадцев с нехватке средств к существованию, © не-
достатке материальных благ могут сильно нарушать
гармонию дома. То есть в таком доме не нужно
переживать о материальных трудностях, а нужно
трудиться, выполнять домашнюю работу, создавать
материальные ценности, изобретать способы вопло-
щения желаний и идей. Число два символизирует
равновесие, поэтому крайне нежелательно, чтобы в
доме с числом два жители теряли контроль над со-
бой, позволяли себе гневно кричать, провоцирова-
ли семейные конфликты. Для облегчения работы
домового, для того, чтобы домовой смог довести
энергетику дома до совершенства, домочадцам нуж-
но стараться нейтрализовывать семейные конфлик-
ты в самом начале их зарождения.

Плохо сказываются на атмосфере такого дома
внутренние противоречия в характерах его жиль-
OB и максимализм, Гармонию атмосферы дома с
суммой цифр номера, равной двум, могуг нару-
шить продолжительные воспоминания его жильцов
© далеком прошлом или мечты об отдаленном бу-
дущем. И напротив, жизнь в настоящем, мысли и
дела, направленные на конкретные решения име-
щихся в данный момент трудностей, благоприят-
ны для энергетики дома. Нлохо сказывается на
энергетике этого дома психическое и физическое
истощение его жильцов, несоблюдение ими режи-


[[page 67]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ C ДОМОВЫМ

ма труда и отдыха. То есть энергетика дома с сум-
мой цифр номера, равной двум, будет в порядке,
если его жильцы постараются соблюдать равнове-
сйе во всем, откажутся от крайностей.

Если сумма цифр номера частного лома или квар-
тиры равна трем, то ее обитателям для поддержания
энергетического равновесия внутренней атмосферы
полезно философствовать, задумываться о влиянин
высших сил на жизнь обитателей Земли, о способно-
сти человека моделировать свою судьбу при помощи
силы духа, мысли, так как три — число духа. Крайне
неблагоприятны для энергетикя такого дома матери-
алистические настроения людей, озабоченность од-
ними лишь насущными проблемами. Три — число
тройствениой природы, Неба, Земли. и Человека.
Поэтому жильцам дома с суммой цифр`иомера, рав-
ной трем, ие следует замыкаться лишь Ha земных,
сиюмннутных заботах. Их домовому будет гораздо
легче довести энергетику их дома до совершенства,
если они будут размылялять и разговаривать друг с
другом о Небе, об ангелах, незримых хранителях че-
ловека, о духах.

Хороню, если между жителями такого дома есть
духовный контакт, если OHH обсуждают друг с дру-
TOM свои духовные переживания, события, кажущи-
вся им значимыми в реглизации их духовной про-
граммы. И очень плохо сказывается на состоянии
энергетики дома неверие людей в духовную жизнь,
в существование души.

Плохо для энергетики такого дома, если в нем
живет‘супружеская Mapa, не имеющая детей. В этом
случае им полезно завести кошку, рыбок, малень-
кую собачку или иных домашних животных, чтобы
в ых жизни появился некто третий.

$87


[[page 68]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

C числом три связаны такие понятия, как про-
шлое, настоящее и будущее. Живущим в яоме с
суммой цифр номера, равной трем, полезно для
гармонизации энергетики дома не замыкаться на
настоящем, прошлом или ‘будущем, а жить насто-
ящим, помнить о прошлом и думать о будущем,
искать связь нынешних событий их жизни с про-
шлыми поступками, учиться предвидеть, к каким
последствиям приведет их нынешняя деятельность.
Хорошо, если жильцы такого дома ищут ответ на
вопросы: KEM они были в прошлых жизнях и кем
они будут в будущем.

Число три символизирует динамичность, творче-
скую энергию, многообразие, поэтому в ломе с таким
номером не нужно быть пассивным, для улучшения
энергетики дома желательно быть активным, дея-
тельным, изобретательным, искать творческие реше-
ния проблем, заниматься разнообразными делами,
расширять сферу интересов. Трн и число знаний,
поэтому полезны в таком доме чтение научных книг,
обсуждение научных проблем, проблем, связанных с
учебой, работа с информацией, передача знаний и
опыта от одних членов семьн другим. И напротив,
вредит энергетике дома нежелание домочадцев
учиться новому, делиться друг с другом какой-либо
информацией, их необщительность, наличие у них
личных секретов, сокрытие друг от друга важных
фактов их бнографии-

Четыре — число устойчивости, стабильности,
прочности, статики, надежности, поэтому, если
сумма цифр номера вашего дома или квартиры рав-
Ha Четырем, находясь в нем, старайтесь поддержи-
вать в себе ровное, стабильное настроение, не до-
пускайте резких перепадов настроения, резкой

68


[[page 69]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

смены мыслей и занятий, старайтесь поддерживать
с домочадцами ровные отношения, He произносите
дома резких слов, избегайте споров. Вредят гармо-
нии такого дома эмоциональная неустойчивость его
обитателей, частая смена интересов, планов, несоб-
людение режима труда и отдыха.

Четыре — символ материальной жизни, креста,
который надо нести, ограничений и смирения, по-
этому в доме с суммой пифр номера, равной четы-
рем, рали подпержания энергетического равновесия
He надо мечтать о роскоши, о чем-то недоступном.
Лучше научиться довольствоваться тем, что есть,
научиться реально оценивать свои силы, соизме-
рять потребности с возможностями, вырабатывать
в себе смирение и терпение. Хоронго, если жители
этого дома способны утешать друг друга в случае
каких-либо неприятностей, связанных с материаль-
ными ценностями, помогают. друг другу выжить,
приспособиться к суровой действительности мате-
риального мира, помогают друг другу нести их
крест, легче переживать испытания судьбы. И пло-
хо сказываются на энергетике дома недовольство
его обитателей своим материальным положением,
зависть к тем, кто ботаче, удачливее их.

Четверка — число рациональности, порядка, реа-
лизма, поэтому жильцы домас суммой цифр номера,
равной четырем, поддерживают энергетическое рав-
новесие и помогают домовому доводить энергетику
их жизненного пространства до совершенства, назо-
дя порядок в вещах, в своих мыслях и чувствах, ища
рациональные решения своим трудностям, пытаясь
правильно оценить действительность. В таком доме
лучше избегать разговоров. о рисковых затеях, лучше
даже не думать о каких-либо опасных, экстремальных


[[page 70]]

ЕЛЕНА МАЗОВА, ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

предприятиях, необходимо искать способы самосто-
ятельно ренгить свои проблемы, не думать © том, что
кто-то посторонний примет активное участие в ва-
шей судьбе. В таком доме лучшие избегать обманов, не
нужно хитрить в общении с домочадцами.

Четыре — число прочной основы, крепких отно-
шений, и чем сплоченнее люди, живуцие в доме с
суммой цифр номера, равной четырем, тем больше
надежды на то, что их домовой доведет до совер-
ненства энергетику их дома.

Если сумма цифр номера вашего дома или кварти-
ры равна пяти, учитесь управлять ситуациями своей
жизни, моделировать свою жизнь при помощи уси-
лия мысли, так как пять — это число человека, жела-
ющего освобождения. Для гармонии такого дома
опасно смирение пюдей с жизненными обстоятель-
ствами, довольство малым счастьем и, напротив, по-
лезны желание достичь большого успеха в жизни,
вдохновенные речи о светлом будущем, способность
вдохновлять домочадцев на созидание, на преодоле-
ние трудностей. Пять — число любви, поэтому для
энергетики дома с суммой цифр номера, равной
пяти, хороши мысли и разговоры его обитателей о
нежных чувствах и вредно отсутствие любви между
домочадцами, их неспособность или неготовность к
такому чувству.

Число пять символизирует непредсказуемость,
эксперимент, самосовершенствование, поэтому для
‚улучшения энергетики дома, имеющего сумму цифр
номера, равную пяти, полезно искать нетрадицион-
ные, необычные решения различных задач, эксие-
риментировать, работать над своими недостатками.
Нлохо сказывается на энергетике такого дома кон-
серватизм его жильцов, HX нежелание прислуши-

10


[[page 71]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

ваться к новым идеям, отвержение всего нового,
необычного, непривычного, нежелание совершен-
ствовать свой характер, избавляться от комплексов.
Если человек, живущий в таком доме, считает себя
совершенством, не видит своих недостатков и не
признает возможности их наличия, HOMOBOMY, об-
суживающему такой дом, довольно нелегко сбалан-
сировать энергетику дома, поэтому и жители дома
будут менее удачливыми, не очень здоровымн и
счастливыми.

Пять — число энтузиазма, и, если в доме с таким
номером живут инициативные, деятельные, жизне-
ралостные натуры, способные вдохновлять и радо-
вать других, домовой быстро создаст в доме идеаль-
Ho сбалансированную атмосферу. Пагубны для жиль-
цов пассивность, лень и уныние его жильцов. Всем в
таком доме иужно стараться быть быстрыми в дей-
ствиях и принятии решений, быть гибкими в OTHO-
шениях с домочаднами, избегать всего, что может
привести к нервному напряжению и стрессу.

Еели сумыа цифр частного дома или квартиры
равна цисти: обитателям для сохранения гармонии
атмосферы жилища полезно болыне думать о сво-
ей работе, больше трудиться во благо близких. Bor
за шесть дней сотворил мир, поэтому шесть — чис-
ло творения, созидания. Сильно вредит гармонии
дома с суммой цифр номера, равной hiccTH, нелю-
бовь людей к труду, мечты, помыслы, разговоры о
жизни, свободной от кахой-либо тяжелой работы.

Шесть считается идеальным числом потому, то
оно первое в ряду натуральных чисел делится и на
четное число (два), и на нечетное (три). Желание
людей, живущих в доме с суммой цифр номера, рав-
ной шести, доводить все, за что они возьмутся, до

Fal


[[page 72]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА.

совершенства, их мысли и разговоры о чем-либо иде-
альном способствуют гармонизации энергетики дан-
ного дома и помогают домовому идеально сбалан-
сировать человеческие вибрации. Хорошо, еслн
жившие в таком доме умеют создавать какие-либо
вещи высокого качества, заботятся о том, чтобы все
вещи, наполняющие их дом, были высокого каче-
ства. И плохо, еслн они не видят разницы между ка-
чественными и некачественными предметами.

Шесть — число оптимизма и заботы о ближнем,
поэтому жильцам дома с суммой цифр номера, рав-
ной шести, нужно гнать от себя мрачные мысли, сте-
раться быть оптимистами несмотря ни на что, по
возможности делиться с домочадцами своим счасть-
ем, своим богатством, стараться улучшить их жизнь.
Шесть — число материнской, заботливой любви, по-
этому людям в таком доме нужно стараться заботить-
ся друг о друге, хотя бы думать о возможности
позаботиться о тех, кто рядом.

Очень полезно для энергетики этого жилища,
чтобы слова его обитателей. не расходились с дела-
ми. Плохо, если в таком доме живет человек, KOTO-
рый миого говорит, часто что-то обещает и мало
делает.

Если сумма цифр номера частного дома или
квартиры равна семи, людям, населяющим его, для
улучшения энергетики дома полезно заниматься
исследовательской деятельностью, быть готовыми к
познанию незримото, ведь семъ — число тайны. Хо-
рошо, если в таком доме живут исследователи не-
видимых миров, изучающие жизнь человека после
смерти, жизнь домовых, мытарей и других нёвиди-
мых существ. И плохо, если жильцы отрицают воз-
можность существования какой-либо иной формы

72


[[page 73]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

жизни, кроме материальной. Хороню, если домо-
чадцы задумываются о связи явлений в своей жиз-
ни, пытаются понять тайну своей судьбы, вникнуть
в действие механизмов судьбы, узнать, как влияют
на жизнь планеты. То есть благоприятно сказыва-
ется на энергетике такого дома желание его обита-
телей разгадывать различные тайны.

«Шесть дней работай, на седьмой отдыхай», —
учил пророк Моисей. Семь — число дня отдыха,
данного для того, чтобы мы отвлеклись от «крыси-
ных гонок», постарались ощутить смысл своей жиз-
ни, посмотрели внутрь себя, вспомнили о дуще.
Благоприятно для энергетики дома с суммой цифр
номера, равной семи, умение его обитателей отды-
хать, отвлекаться от суетных забот ради помыслов
о вечном. И напротив, сильно нарушает энергети-
ку такого дома неуменне нюдей отвлекаться от CBO-
ей работы, трудоголнзм, неумение расслабляться.

Семерка символизирует истину, гармонию при-
роды, соединение человека с божеством, поэтому
для благополучия дома с такой цифрой в сумме
номера его обитателям нужно стремиться познать
истину, разводить дома растения для сближения с
природой, обращаться к Высшим силам за помо-
щью. Сильно нарушают гармонию этого дома не-
любовь его жителей к природе, нежелание искать
истиниые ответы на важные вопросы их жизни,
неверие в Бога.

Если сумма цифр номера частного дома или квар-
тиры равна восьми, то, чтобы не нарушать энергети-
ку такого дома, его жителям нужно стараться быть
честными и справедливыми, так как восьмерка —
число правосудия, беспристрастия. Состоящая из
двух равных кругов, восьмерка символизирует отсуг-

173


[[page 74]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ствие предпочтений, отношения на равных, справед-
ливость, поэтому жильцам дома с суммой цифр но-
мера, равной восьми, нужно стараться общаться
между собой на равных, чаще обращаться к совести,
чтобы оставаться справедливыми по отношению друг
кдругу. Плохо для энергетики такого дома, если кто-
то из домочадцев трепетно относится к одному чле-
ну семьи и игнорирует других.

Восьмерка считается числом материального ус-
пеха, так как обозначает надежность, поведенную
до совершенства. Поэтому мысли людей о `матери-
альном достатке, об их собственных или чьих-то
успехах в финансовых делах, желание улучшить
материальное положение гармонизируют энергети-
ку их лома. Нарушают энергетику мысли противо-
положного содержания: с финансовых затруднени-
ях, бедственном, положении мелоимущих людей, о
нежелании заниматься решением финансовых про-
блем.

Восемь — чиело страдания BO имя спасения, но-
этому жителям дома с суммой цифр номера, равной
восьми, нужно учиться с благодарностью принимать
испытания судьбы, думать о них как о необходимом
явлении, ведущем к спасению, к лучшей жизни.
Сильно нарушают энергетику такого дома мысли и
разговоры его жильцов © несправедливости законов
жизни, о страданиях, которые, по их мнению, лише-
HH смысла, He способствуют духовному развитию
человека. Если жильцы дома благодарны судьбе за
все ее уроки, если отдают себе отчет в том, что пере-
несенные ими страдания имели целью совершен-
ствование их души, укрепление духа, тогда домовому
будет легко справиться = человеческими вибрациями
и привести энергетику дома в. идеальный баланс.

74


[[page 75]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

Восемь — число вселенского равновесия, всемирной
гармонии, поэгому жителям дома, сумма цифр номе-
ра которого равна восьми, нужно научиться фило-
софски относиться к своему жизненному пути, ко
всем событиям, которые е ними происходят. Крайне
нежелательны мысли домочадцев о несправедливос-
ти Бога, о несправедливости законов, по которым
живет человечество, осуждение других людей.

Чем больше число суммы цифр номера дома, тем
более сложная задача стоит перед его жителями. Но
если сульба определила вас в дом или квартиру с
большим числом в сумме цифр ее номера, значит, вы
способны соблюдать правила гармонии этого дома,
ведь человек не получает от жизни залачи, которые
ему не под силу. Задача тех, кто живет в доме или
квартире с суммой цифр номера, равной девяти, —
самая сложная, вель девять — число совершенства,
максимально возможного HA земле высокого уровня
развития. Жителям такого дома для поддержания
эиергетического равнонесия в нем полезно заботить-
ся о своем духовном развитии, обсуждать друг с дру-
том духовные проблемы, чаще заниматься в доме
тем, что способствует духовному прогрессу. Мысли и
чувства домочадцев, связанные с духовным планом,
< высокими целями и задачами, с философскими
вопросами, облегчают задачу домового по доведению
до совершенства энергетического баланса в доме.

Девять — число энергии, поэтому крайне негатив-
но сказываются на состоянии атмосферы такого дома
мысли и слова людей о нехватке какого-либо вида
энергии, об упадке моральных или физических сил, _
отсутствии денег или иных материальных видов
энергии. Если жильцы дома чувствуют упалок сил,
испытывают нехватку средств к существованию, им

75


[[page 76]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА,

нужно постараться не думать и не говорить об этом,
а искать способы восстановить силы, заработать не-
обходимые им средства. Плохо, когда в таком доме
один из домочадцев обвиняет другого в том, что TOT
отнимает у него много син.

Девять — число дела, которое не может’ быть
разрушено, так как, будучи помноженным на лю-
бое число, девять воспроизводит само себя (напри-
мер, 9x4=36, а 3+6=9). Поэтому хороню для энер-
гетического благополучия дома с.девяткой в сумме
цифр номера, если его обитатели стараются создать
некие долговечные творения, если они думают, что
останется после их жизни потомкам. И напротив,
плохо, когда люди в таком доме живут сегоднят-
ним днем, не задумываясь ни о своем будущем, ни
© будущем своих потомков.

Девять — число сильной личности, поэтому в
доме с суммой цифр номера, равной девяти, не
нужно говорить о переживаниях, о ваших слабых
сторонах, о трудностях, с которыми вы не можете
справиться. Лучше говорить и думать о TOM, что у
вас хорошо получается, в чем вы сильны, нужно
стараться укреплять свой характер, закаляться, из-
бегать любого упоминания о физических и духов-
ных слабостях.

Глава 5

КАК ЗАЩИТИТЬ ДОМ ОТ ВОРОВ
И ИНЫХ НЕПРИЯТНОСТЕЙ

Основная задача домового — поддерживазь энер-
гетическое равновесие в доме, и если ои выполня-
ет эту задачу, тогда домочадцы счастливы, удачли-

76


[[page 77]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

вы, здоровы, в доме уютно, комфортно. Но быва-
ют периоды, когда домовому не удается быстро на-
вести энергетический порядок. Тогда и в доме по-
является избыток каких-либо человеческих вибра-
ций, каких-либо энергий. Если такое. происходит,
в дом могут проникнуть воры, так как их притяги-
вает изобилне. Не нужно винить домового в TOM,
что в дом забрались воры, так как даже самый ле-
нивый домовой старается вовремя и качественно
выполнить свою работу. Но домовой — живое су-
щество, не лишенное недостатков, поэтому он мо-
жет и не справиться с человеческими вибрациями,
не успеть правильно и вовремя распределить их по
дому.

У каждого из нас бынают перноды, когда мы
много думаем о чем-то одном или много пережи-
ваем из-за определенных проблем, то есть выплес-
киваем в атмосферу болыное количество однород-
ной энергии. Если домовой успеет распределить эту
энергию по дому, тогда воры нам не странгны, а
если нет — тогда покрепче запирайте двери. Как
правило, мы сами создаем себе различные трудно-
сти. Домовой, как может, избавляет нёс от дурных
последствий деятельности нашего ума и души. Но
когда жильцы дома слишком долго и много дума-
ют или переживают из-за одного и того же, то.у
домового не хватает сил для распределения по дому
энергии этих мыслей и чувств и он допускает в дом
воров ради того, чтобы они вынесли какие-то вещи
и освободили пространство для тех человеческих
вибраций, которых слишком много в доме и кото-
рым стало тесно. Мы сами привлекаем в дом воров
тем или иным изобилием, а воры лишь восстанав-
ливают энергетическое равновесие в домзу

7


[[page 78]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Приход в дом желанных гостей — дополнитель-
ная нагрузка для домового, но вор для него — это
не нагрузка, а облегчение, это необходимая хи-
рургическая операния, избавляющая дом от не-
желательного новообразования, не поддающегося
обычному методу лечения, который применяет до-
мовой. Конечно же домовой будет изо всех сил
стараться гармонизовать энергетику лома, распре-
делять энергию многочисленных мыслей и пере-
живаний человека. Но если мы переусердствовали,
думая и переживая о чем-то одном, и если домо-
вой не справляется с нантими вибрациями, он луч-
не допустит в дом вора, чем позволит нам ©кон-
чательно разрушить гармонию нашего жизненного
пространства. Разрушение гармонии жизненного
пространства может привести к очень серьезным
последствиям для жителей дома, это- может стать
причиной серьезных заболеваний, денрессии, суи-
цидальных мыслей, потери душевного контакта с
домочадцами, дезориентации ломочаднев в жиз-
ненно. важных вопросах. Все это гораздо тяжелее
и опаснее, чем нотеря украденных вором матери-
альных ценностей.

Конечно же трудно прожить жизнь без пережи-
ваний м тягостных раздумий. Сами того не подо-
зревая, мы можем привлечь в свой дом воров, и
нашему домовому будет трудно уберечь нас от та-
кой неприятности. Ho мы можем помонь домово-
му в лечении нашего дома, в гармонизации нашего
жизненного пространства: для того чтобы воры не
проникли в дом, в доме не должно быть излишков,
и особенно важно, чтобы излишков не было в той
части дома, которой соответствует цифра суммы
номера дома или квартиры.

78


[[page 79]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

Если сумма цифр номера вашего частного дома
или квартиры равна единице, тогда избавьте свою
прихожую, территорию рядом с парадной дверью, от
лишних предметов, наведите там идеальный поря-
док, выбросьте все лишние, старые, ненужные вещи,
которые хранятся там. Прихожая в вашем доме дол-
жна быть максимально свободной и просторной.
Если она очень маленького размера, тем более не
надо заполнять ее шкафами и тумбами. Такая нехит-
рая процедура освобождения пространства прихожей
создаст ощущение отсутствия излишков в вашем
доме и тем самым не позволит вору проникнуть в
ваш дом. Кроме того, просторная прихожая сможет
выполнять функцию резервуара для хранения тех
энергетических вибраций, которых в какое-то время
в вашем доме может оказаться слишком много.

Если сумма цифр номера вашего дома или квар-
тиры равна двум, избавьте от лишних вещей кла-
довые, те места, в которых вы держите какие-либо
запасы и материальные ценности (деньги, драго-
неиности). Не храните в своих кладовых ненужные,
старые вещи.

Если сумма цифр дома равна трем, освободите
коридоры, сделайте их возможно шире. Если четы-
рем — освободите от лишних вещей спальню; если
пяти — сделайте просторнее гостиную, место, в ко-
тором вы принимаете гостей или в котором занима-
етесь приятными, любимыми делами.

Если сумма цифр. номера дома (или квартиры)
равна нести, постарайтесь сделать просторнее кух-
ню; если семи — освободите от лишних вещей ка-
бинет, место для работы в вашем доме, место, в
котором хранятся предметы, связанные с вашей
профессией.

7%


[[page 80]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Если сумма нифр номера дома равна восьми, для
предохранения дома от воров и создания места для
энергетических излишков нужно освободить отлиш-
них вещей, сделать просторнее туалет, если сумма
цифр равна девяти, избавьте от лишних предметов
балкон, а если его нет — подоконники.

Когда энергия в доме распределяется неравномер-
но, по принцину «то густо, то пусто», когда кто-то из
домочадцев уж слишком активен, а кто-то совершен-
но ничем не занимается, когда домочадцы в опреде-
ленные периоды очень много думают и переживают
из-за чего-то, а в другие лериолы их умы и души ни-
чем не заняты и домовому не удается равномерно
распределить подому вибрации его жителей, тогна на
дом могут обрушиться такие меприятности, как по-
жар, потоп, обрушение здания и прочее.

Некая семья однажды купила дачный участок с
домом и занялась его благоустройством, отрестав-
рировала, но вскоре дом загорелся от удара молнии.
Люди не пострадали, но дом выгорел дотла Каза-
лось бы, ужасное событие, куда смотрел домовой,
почему не уберег дом от удара молнии? Но немно-
го истории — и пожар покажется вполне естествен-
ным событием и даже благом для иовых владельцев
этого дачного участка. В купленном доме прежде
жила семья из трех человек: отец, мать и сын. По
каким-то причинам отец повесился в этом доме,
затем повесилась и мать. Сын после таких событий
не мог жить в этом доме и продал его. Новые хозя-
сва ие знали об ужасной истории дома. Но вполне
очевидно, что после двух самоубийств в доме не
может быть нормальной энергетики. Жизнь дала
новым хозяевам время на исправление энергетики
дома. Они вкладывали в него душу, благоустраива-

80


[[page 81]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

ли его. Но ни они, ни их ломовой не смогли нейт-
рализовать страшную, разрушительную энергию
самоубийц. В этом случае не оставалось ничего дру-
гого, как очистить место, на котором стоял дом, с
ПОМОЩЬЮ OTHA.

Переезжая в дом, в котором жили другие люди,
всегда нужно интересоваться его историей, так как
если в нем случались трагедии, то, скорее всего,
энергия дома неправильно распределена, а это мо-
жет привести к серьезным неприятностям и даже
к разрушению дома.

Чтобы подстраховаться от пожара, потопа, разру-
шения дома, необходимо поддерживать по`возмож-
ности идеальную чистоту в той части дома, которая
соответствует сумме цифр его номера. Если сумма
‘цифр номера лома равна единице, тогда не допускай-
Te, чтобы ваша прихожая была грязной, чаще мойте
там пол, протирайте стены, сделайте там ремонт, что-
бы на стенах были свежие обои или свежая краска.
Если сумма цифр номера. дома равна двум, поддер-
живайте в идеальной чистоте кладовые и места для
хранения материальных ценностей и т. д. Особен-
но важно поддерживать чистоту в соответствующих
местах лома в дни, сумма цифр календарной даты ко-
торых такая же, как и сумма цифр номера вашего
дома. Например, сумма цифр 3. февраня 2002 года
(03.02.2002) равна девяти (3+2+2+2), и если сумма
цифр номера вашего дома равна девяти, тогда в этот
день особенно важна чистета вазнего балкона или по-
доконников.

Чистота и порядок в местах, соответствующих
номеру дома, номогуг вашему домовому сбаланси-
ровать энергетику дома и защитят от воров, пожа-
ров, подтопления и разрушения дома.


[[page 82]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Глава 6

ДВИЖЕНИЕ ЛУНЫ ПО ЗОДИАКУ
И ГАРМОНИЯ ДОМА

Луна заведует семейной жизнью человека, бла-
гополучием его лома. Под сильным влиянием Луны
находятся и домовые, поэтому, когда Луна персхо-
дит из одного знака зодиака в другой, когда меня-
ется настроение Луны, меняется и настроение до-
мовых и энергетика наших домов.

Характер знаков зодиака неизменен, но планеты,
двигаясь HO зодиакальному кругу, меняют характер в
зависимости от характера знака, в который попали.
Луна в Pake — нежная, ласковая, отзывчивая. Нахо-
дясь в этом знаке, она усиливает в душах людей не-
жные чувства. Попедая в огненный знак. Овен, Луна
становится буйной и провоцирует агрессивную peak-
цию людей на раздражающие факторы. За 28 дней
Луна проходит весь зодиакальный круг, поэтому в
одном знаке она находится 2—2,5 дня. Положение
Луны в знаках зодиака указано во многих отрывных
календарях, его следует учитывать, так как оно гово-
рит о наиболее возможных причинах нарушения гар-
монии дома в разные дни месяца, о настроении до-
мового в разные дни.

Когда Луна находится в огненном буйном Овне,
гармонию дома особенно легко нарушить агрессив-
ным настроением, ссорами, спорами, эгоистически-
ми мыслями и желаниями, поэтому в этот день
нужно стараться быть спокойными, сдержанными,
направлять, свою энергию на созидание. В этот день
весьма вероятны пожары, поэтому к этому дню же-
лательно навести идеальный порядок в той части
дома (квартиры), которая соответствует сумме цифр

82


[[page 83]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

сго номера. Домовому в такой день понравится,
если к нему будут обрашаться как к личности, на-
зовут его по имени, приготовят или купят еду спе-
циально для него.

Когда Луна в земном практичном Тельце, гармо-
нию дома легко нарушить переживаниями о нехрат-
ке срелств к существованию. В этот день нужно
стараться экономить свои и чужие склы и средства,
лучше не говорить с домочадцами о финансовых
затруднениях. Домовые в этот день ждут от хозяев
ласковых слов; так как Тельцом управляет планета
чувств Венера.

При Луне в знаке коммуникаций Близнецы гармо-
ния дома быстро нарушается от нежелания домочал-
цев общаться друг с другом, обмениваться информа-
цией, знаниями, опытом из-за того, что они тяжелы
на подъем. Однако вредно и`слишком продолжи-
тельное общение, болтовня без умолку, длительные
разговоры но телефону. В этот день нужно уметь на-
строиться на восприятие свежей информации, быть
готовым поделиться своими знаниями, но нужно из-
бегать пустой болтовни. Часто именно при Луне в
Близнецах домовой начинает свою игру и меняет
энергетику дома ради избавления домочадцев от кон-
серватизма. В этот день активизируются воры, поэто-
му ко времени вхождения Луны в Близиецы нужно
избавить от лишних вещей часть дома (квартиры),
соответствующую сумме цифр его номера.

Когда Луна находится в домашнем знаке Рак,
энергетика дома легко нарушается от семейных скан-
далов, ссор между супругами, плохих отношений с
матерью. В этот день нужно изо всех сил беречь се-
мейное счастье, пытаться‘наладить семейную жизнь,
улучшить отношения с близкими. Рак — знак ма-

83


[[page 84]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ, ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

теринской заботы, поэтому домовой в такой день
ждет от хозяйки дома особого внимания к себе, до-
машней елы.

В дни, когда Луна находится в знаке творчества
и любви — во Льве, гармонию дома могут легко
нарушить сильные любовные переживания людей,
творческие муки, мысли и разговоры о неудачах в
любви и творческих делах. Домового в такой день
можно порадовать царской пищей, деликатесами,
чем-то особенно вкусным и красивым, убедить его
в том, что жители дома прекрасно к нему отно-
сятся.

В дни, когда Луна иаходится в знаке земного
служения и труда — в Деве, особенно опасно для
гармонии жилого пространства нежелание домочад-
цев заботиться друг © друге, выполнять свою рабо-
ту. В такой день нужно стараться помогать близ-
ким, не откладывать дела на потом. Дева заведует
вопросами чистоты и порядка, поэтому во время
пребывания Луны в Деве уборка дома способству-
ет гармонизации его энергетики. Особенно важно
в этот день навести порядок рядом с местом хозя-
ина, в хозяйской комнате, то есть там, где любит
отдыхать домовой,

Когда Луна пребывает в знаке равновесия Весы,
сильно вредят гармонии дома пренебрежение до-
мочадцев к интересам друг друга, нежелание при-
мириться в случае ссоры. В такие дни нужно быть
готовым к компромиссу, стараться соблюдать ин-
тересы всех членов семьи. Домовой в такие дни
бывает рад выслушать просьбы домочадцев, их по-
желания относительно изменения энергетики дома.
Если вам кажется, что кому-то из членов вашей
семьи неудобно дома, попросите домового измс-

84


[[page 85]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

нить энергетику дома так, чтобы все ero обитате-
ли хорошо себя чувствовали в нем.

В дни нахождения Луны в коварном Скорпионе
старайтесь не обижаться и не обижать домочадцев и
домового, не допускайте мыслей о мести, постарай-
тесь простить взаимные обиды. Входя в Скорпион,
Луна делает Hac обидчивыми, что может привести к
значительному нарушению в энергетическом балан-
се дома. Старайтесь в эти дни не критиковать членов
своей семьи и домового, обязательно покормите до-
мового. чтобы он видел Ballly любовь к себе и у него
не было повода обидеться на вас.

Когда Луна находится в философствующем
Стрельце — знаке духовного огня, старайтесь мень-
ше заботиться о мирских благах, меньше думать и
переживать о насущных проблемах, чтобы не нару-
шать гармонию дома, полдерживаемую невидимым
хозяином. Домового B такие дни не обязательно
кормить, но можно попросить его создать дома та-
кую атмосферу, которая помогла бы вам решить ду-
ховные задачи, найти ответы на вопросы © смысле
вашей жизни-

В дни, когда Луна находится в строгом Козеро-
ге, нельзя забывать о своих домашних обязаннос-
тях, нужно выказывать уважение к старшим членам
семьи, стараться вести скромную, аскетическую
жизнь, отказаться от праздного времяпрепровожде-
ния. В такие дни важно думать о домовом как о
тлаве дома.

В периоды пребывания Луны н непредсказуемом
Водолее сильно наруитить гармонию дома могут
резкие перемены в настроении домочадцев, внезап-
ные заявления, резкая смена занятий, приход в дом
гостей. Домовому в такие дни легче работать, если

85


[[page 86]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

домочалны займутся делом, которое давно плани-
ровали и долго откладывали.

Когда Луна в знаке луши — в Рыбах, сохранить
и закрепить гармонию дома, помочь домовому в его
труде позволят молитвы домочадцев, их намерение
навести порядок в своем янутреннем мире, занятия
тем, что способствует их успокоению.

Глава 7
ЕЩЕ НЕСКОЛЬКО СОВЕТОВ...

Помимо советов для сохранения гармонии жили-
ща, связанных с суммой цифр номера дома, с приез-
дом гостей, движением Луны по зодиаку, существу-
стряд простых правил, соблюдение которых поможет
домовому довести энергетику нашего жизненного
пространства до соверщенства.

Чем меньше в доме вещей, тем проще домовому
улучшить атмосферу дома, ведь каждую вещь домо-
вому приходится приращивать к жизненному про-
странству: сначала изменять се энергетику для Tora,
чтобы вещь стала частью дома, а потом поддержи-
вать ее в нужном состоянии. Поэтому ради своего
благополучия лучше не хранить дома вещи, кото-
рые давно пора было выбросить, которые вам не
нужны. Собирая различные безделушки «нё’Всякий
случай», мы значительно осложняем задачу домово-
го, ему приходится болыше времени заниматься
мелкой кропотливой работой по полстройке энер-
тетики различных вещей в согласии с общей энер-
гетикой дома. В помещении, в котором мало ве-
щей, легче дышится. Это и понятно — больше воз-


[[page 87]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

духа в таком пространстве. Однажды ко мне при-
шел приятель, мы общались с ним, сидя в моей
комнате. Через месяц он снова пришел и отметил,
что в квартире стало просторнее, хотя внешне ни-
чего не изменилось, все те нрёдметы, которые он
видел месяц назад, стояли на прежних местах. Но
за время между первой встречей и второй я навела
порядок в шкафах и разлала многодетным семьям
ненужные вещи.

Мы чувствуем, что в доме стало просторнее, что
в нем легче дышится, ириятыее находиться, даже
если в нем произошли невидимые перемены, если
хозяева всего лишь очистили от липгних предметов
свои шкафы.

* Домовому легче поддерживать дома гармоничную
атмосферу, если веши в доме имеют. свои места и
не слишком надолго покидают ‘их. OT расположе-
ния вещей зависит распределение различных энер-
гий в жилище. Когда веши часто переставляются с
места на место или лежат где попало, домовому
приходится тратить дополнительное время Ha то,
чтобы сбалансировать энергетику беспорядка, даже
если вы называете этот беспорядок «творческим».
Рак, управляющий деятельностью домовых и заве-
дующий благополучием нашего дома и семьи, при-
надлежит к кардинальному кресту зодиака и имеет
постоянный характер. Это знак коисерваторов, ие
любящих перемен, особенно если эти перемены
связаны с укладом жизни домочадцев, с положени-
ем вещей в доме. И домовому не нравится, когла
люди не могут навести порядок в доме, не умеют
определить постоянное место для каждой вещи.
Неугомонным перестановщикам мебели, тем, кто

a7.


[[page 88]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

любит перемены, часто меняет уже ставшее при-
вычным расположение вещей, стоит поискать дру-
гой способ приложения своих сил, если они забо-
тятся с своем благополучии. Посвятите расстановке
вещей по дому хотя бы один день, найдите лучшее
место для каждого предмета — и вы почувствуете,
что в доме стало уютиее, что у вас прибавилось сил,
появились идеи па решению жизненных проблем.

Особенно полезно наводить порядок, расставлять
все вещи по своим местам, когда вы намерены поки-
нуть на время свой дои. Уезжая на несколько дней и
более, вы очень поможете опекуну довести гармонию
вашего жизненного пространства до совершенства,
если оставите дом чистым и убранным.

* Осложняет работу домового и препятствует наше-
му благополучию и мусор, кранящийся в квартире
более половины суток. Также плохо сказывается на
энергетике дома, на положении дел в жизни его
обитателей и создаст домовому дополнительные
трудности, мешая тонким процессам по совершен-
ствованию гармонин дома, какой-либо мусор, гряз-
ные предметы, оставленные напротив зеркала. Для
благополучия жилища и его обитателей крайне не-
желательно, чтобы грязные предметы, мусор отра-
жались в зеркале.

© Ненужно оставлять за порогом, перед входной две-
рью, свои вещи (например, обувь или зонт), если
только пространство за порогом не принадлежит вам.
Если вы живете в частном доме, который имеет
крыльцо, то для гармонии дома не опасно оставлять
на крыльце веши домочаднсв. Но если вы живете в
многоквартирном доме и территория за порогом

88


[[page 89]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

входной двери не является мастью вашей квартиры,
тогда не оставляйте там ничего своего. Ваши вещи,
оставленные за порогом, будут отвлекать внимание
домового, могут ввести его в замепгательство, так как
он увидит, что за входной дверью сосредоточена
часть вашей энергии, и подумает, что ему нужно pac-
ширять энергетические границы квартиры, чтобы.
оставленные за порогом вещи тоже вошли в энерге-
тическую зону вашей квартиры.

¢ Есни пространство за вашей входной дверью при-
надлежит и вашей квартире, и соседним, тогда остав-
ленные за порогом вещи домовой может воспринять
как знак к объединению всех соседствующих квар-
тир. В этом случае он так и поступит, что может при-
вести к сближению людей, живущих в соседствую-
щих квартирах, появлению у них общих интересов,
общих забот. Для одиноких людей, которые ищут
общения и стремятся разнообразить свою жизнь, та-
кое сближение с соседями может оказаться полезным
и приятным. Но когда у вас и без того полно забот,
вы испытываете перснасыщение информацией от
частого общения с людьми, энергетическое сближс-
ние с соседями может усложнить вашу жизнь, сделав
еще более насыщенной и напряженной.

Если ванти соседи часто остазляют за своим поро-
TOM вещи, но вы не хотите, чтобы домовой объединяя
ваши квартиры, отделите свою территорию за поро-
том: поставьте хотя бы символическую перегородку
‘между частью территории, прилегающей к вашей
входной двери, и остальной территорией и заботьтесь
© своей огороженной части как © своем доме, наво-
дите там порядок как дома.


[[page 90]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

* Te, кто имеет способности к ларикмахерскому делу
и хотя бы изредка занимается этим у себя дома, дол-
жны знать о том, что волосы человека содержат пол-
ную информацию о нем, а оказавшись обрезанными,
они наполняют окружающее пространство всеми
теми мыслями, которыми была занята голова данно-
го человека. Обрезанные волосы гостей способны
сильно нарушить гармонию вашего дома, если толь-
ко гости, которых вы стрижете, не думали точно о
том же, о чем и вы. Если ‘Приходится заниматься
стрижкой гостей, делайте это в самой маленькой
комнате лома, Tax Kak энергия мыслей, остающаяся
в остриженных волосах, быстро распространяется в
пространстве, и домовому будет легче собрать ес и
сроднить с домом, если источник (остриженные во-
лосы) будет находиться в небольшой комнате. Зани-.
маясь стрижкой, закройте иверь в комнату, в которой
это происходит, # остриженные волосы нужно быст-
рее вынести из дома.

* Невидимому хозяину труднее навести дома энер-
гетический порядок, если процессы благоустрой-
ства‘и ремонта сильно затянулись. Когда у домочад-
цев не сложился образ их дома, когда они живут в
состоянии постояннего ремонта или благоустрой-
ства и не знают наверняка, как должно выглядеть
их жилое пространство, домовой тоже может пре-
бывать в состоянии неопределенности. В этом слу-
чае он не сможет создать какую бы тб ни было по-
стоянную атмосферу дома, не сможет повлиять на
‘улучшение нашего душевного и физического здоро-
вья. Те, кто когда-либо занимался ремонтом, зна-
зот, что ремонт трудно закончить, CTO можно. толь-
ко приостановить, так как в материальном мире нет

90


[[page 91]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ © ДОМОВЫМ

вечных вещей, все приходится когда-нибудь чи-
нить, менять. И если вам сложно закончить ремонт,
если вы стремитесь довести до совершенства ми-
рок, в котором живете, ради своего же благополу-
чия приостановите из время ремонтные работы и
порадуйтесь тому, что вы уже сделали, зафиксируй-
те в сознании образ своего красивого, пусть и не до
конца отремонтировАнного дома.

Глава 8
ЛУЧШЕЕ ВРЕМЯ ДЛЯ ДЕЛ ДОМАШНИХ

Темами дома и семьи заведуст Рак, и, когда какая-
либо планета, двигаясь по зодиакальному кругу, по-
падает в этот знак, происходят определенные Hepe-
мены в жизни семьи, у нас появляется возможность
‘изменить уклад жизни и обстановку дома. Попадая
в домашний знак Рак, планеты создают нам опреде-
ленное настроение, способствуют появлению идсй,
связанных с домашней и семейной жизнью, создают
благоприятные условия для реализации этих идей. В
какой-то день у нас появляется мысль купить новую
вещь для дома, мы отправляемся в магазин и возвра-
щасмся разочарованными без покупки или покупа-
ем, как потом выясняется, некачественную вешь. В
другой день нам везет больше. Для всякого дела су-
ществует свое наиболее подходящее время, на KOTO-
poe указывают планеты, и, если покупать вещи для
дома, начинать процесс по обмену или покупке жи-
лья, благоустраивать JOM в периолы наибольшего
благоприятствования планет, можно сберечь силы,
время, деньги и достичь максимально хороших ре-
зультатов.

st


[[page 92]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Дни пребывания в Раке планеты красоты и фи-
нансового благополучия Венера благоприятны для
украшения дома, покупки практичных вещей для
общето пользования, приобретения вещей, кото-
рые сделают дом изящным и красивым. Эти дни
также благоприятны для покупки дома, приглане-
ния специалистов по дизайну жилых помешений,
для косметического ремонта, приобретения ком-
натных иветов.

Венера находится в Ракс: с 20 июля до 12 августа
2006 года; с 9 мая до 5 июня 2007 года; с 19 июня
до 12 июля 2008 года; со 2 до 26 августа 2009 года; с
21 мая до 14 июня 2010 года; с 5 до 28 июля 2011 гола.

Когда в Раке находится планета скорости и им-
пульсивности Маре, хорозно заниматься уборкой и
избавлять дом от лишних предметов, так как: при
участии решительного Марса легко расстаться с
вещами, к которым вы привыкли. Марс в Раке по-
могает быстро решить семейные проблемы, нако-
HELL, изменить в укладе жизни семьи то, что давно
хотелось изменить, решительно поговорить © чле-
нами семьи, определить общие цели и задачи, най-
ти кратчайшие пути к достижению общесемейных
целей.

Марс находится в Раке: с'15 апреля до 3 июня
2006 года; с 29 сентября до 31 декабря 2007 года; с
5 марта до 9 мая 2008 года; с 27 августа до 16 ок-
тября 2009 года; с 4 августа до 19 сентября 2011 года.

Когда в Раке находится строгий Сатурн, плане-
та ограничений и кардинальных перемен, выгодно
заниматься капитальным ремонтом дома, произво-
дить перепланировку жилого пространства, поку-
пать крупные и долговечные вещи, например ме-
Gem, распределять или перераспределять обязан-

92


[[page 93]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

ности между членами семьи, просить совета в ре-
шении семейно-бытовых проблем у пожилых род-
ственников.

Сатурн находился в Раке: с 5 июня 2003 года до
16 июля 2005 года; в очередной раз он придет в Рак
только через 30 лет.

Когда в Рак приходит воздушный, подвижный
Меркурий, любитель всега нового, начинается бла-
гоприятное время для любых перемен в семейной
жизни. Меркурий в Раке помогает домочадцам ак-
тивно обмениваться между собой знаниями и опы-
том, производить многочисленные мелкие переме-
ны в доме, переставлять. мебель, изучать науки,
связанные с семьей и домоустройством, начинать
працесс по обмену жилья, покупать мелкие вещи-
цы в дом и такие предметы, которые очищают воз-
дух.

Меркурий находится в Раке: с 4 до 28 июня
2006 года; c-11 июля до If августа 2006 года; с 30 мая
до 4 августа 2007 года; с 11 до 26 июля 2008 года;
сё до 17 июля 2009 года; с 26 июня до 9 июля
2010 года; с 17 июня до 2 июля 2011 года.

При положении в Раке Юпитера — планеты рас-
ширения и крупномасштабных действий удачны-
ми окажутся попытки расширить территорию сво-
его дома, соорудить к нему пристройки, отгородить
территорию, близлежащую к дому, под свои нуж-
ды. Это время благоприятно для увеличения чис-
ленности жильцов дома или квартиры. Правда,
Юпитер движется медленно и в Раке он бывает раз
в 12 лет.

Юпитер находится в Раке ло 1 августа 2002 года, а
в следующий раз он пробудет в этом знаке с 27 июня
2013 года до 16 июля 2014 года.

33


[[page 94]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Глава 9
ДОМОВОЙ — ПЕРВЫЙ ПОМОЩНИК ХОЗЯИНА

Намереваясь заняться благоустройством, изме-
нить что-то в убранстве дома, мы привлекаем к
себе внимание домового, ведь любая перемена.в
доме — это дополнительная нагрузка для домово-
го, и он заинтересован в том, чтобы все слеланное
нами для благоустройства способствовало, а не вре-
дило гармонии дома. .

Избавление от вещей, которые долго находились
в доме; появление.новых вешей, перепланировка
жилого помешения заставляют помового изменить
тактику гармонизации энергетики жизненного pa
странства, вносят в его деятельность серьезные KOp- .
рективы. Домовой делает дом и наполняющие-ето
предметы единым ерганизмом, стены дома и каж-
дую вещь в нем напитывает одинаковой энергией
гармонии. Но когда мы избавляемся от какой-то
вещи — даже если это что-то незначительное, на-
пример диванная подунка, — в пространстве дома
образуется ИУСТотакотерую без вмешательства до-
мового могут заполнить мрачные. энергии, создан-
ные нами в минуты грусти и тоски. Появление
новых предметов — еще более хлопотное явление,
чем избавление от старых вещей, ведь энергетика
новой вещи может не соответствовать общей энер-
тетике дома, и домовому придется приращивать эту
вещь к ROMY, измеиять Ce энергетику до тех пор,
пока она не сольется с общей гармонией дома.

Всегда, когда мы намерены избавиться от старой
вещи, отправиться за покупкой новой, затеять ре-
MOHT, полезно призвать на помощь своего опекуна.
Он внуши? нам наиболее верный план действий, не

54


[[page 95]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

позволит выкинуть вещи, без которых гармония дома
может сильно пошатнуться, поможет приобрести
вещи, родственные нашему дому, и разместить их
наилучшим для поддержания гармонии образом.
Каждый раз, когда у вас возникает идея изменить
убранство своего жилища, пошлите мысленный сиг-
нал домовому, нопросив его участия. Ваш мыслен-
ный сигнал убедит домового в том, что вы не против
его поддержки, даст ему право послать вам обратный
сигнал с ниструкцией относительно наиболее выгод-
ного для вашего дома переустройства. Вы можете и
не почувствовать обратного сигнала. Это не страшно.
Когла вы начнете производить задуманные в доме
перемены, домовой незримо и неслышно будет руко-
водить вашими действиями.

В этой книге я не первый раз призываю челове-
ка к сотрудничеству с домовым. Людей на планете
все больше, все больше проблем в нашей жизни,
быстрее ее темп, сильнее психическое напряжение.
Образ жизни современного человека, количество
информации, которое он перерабатывает ежеднев-
но, создают вокруг него поле напряженности. Мы
живем в напряженном мире, и если мы не будем
заботиться о гармонии атмосферы наших домов, TO
очень скоро жизнь станет невыносимой, мы поте-
ряем самообладание, самоконтроль, нам негде бу-
дет расслабляться. Домовой — это лунное существо,
одверженное сильному влиянию Луны. Наши по-
мыслы © лунных темах — о благоустройстве дома,
забота с близких, мысли о самом домовом, мыслен-
ное обращение к нему, желание не допустить раз-
рушения гармонии нашего жизненного простран-
ства — вдохновят домового на еще большую заботу
© нашем семейном счастье. Даже если кому-то бу-

95


[[page 96]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

дет трудно поверить в само существование домово-
го, трудно соблюдать советы по сохранению гармо-
нии жизненного пространства, связанные с номе-
ром дома или с положением Луны в знаках зодиака,
нужно все-таки стараться это делать, так как наше
старание уже поспособствует гармонизации энерге-
тики дома, создаст вокруг нас более приятную атмо-
сферу.

Просите домового помочь вам с ремонтом, проси-

-Té его помощи даже тогда, когда делаете повседнев-
ную уборку, так как помогать вам в этих делах — его
прямые обязанности. Уборка и тем более ремонт —
весьма утомительное занятие. Но, обратясь перед на-
чалом этих дел к домовому, вы заметите, что BAIA
силы не иссякают так стремительно, как это бывало
раныше. После мысленного обращения к домовому
может вообще пропасть желание заниматься заду-
манным делом. Не каждый день года и не каждый час
дня благоприятен для дел домашних, поэтому домо-
вой может лищить вас вашего желания, если оно ока-
залось несвоевременным.

Обращаясь 3h помошью к домовому, не будьте
многословны. Старайтесь четко, как можно конкрет-
нее сформулировать, что именно вы от него хотите,
иначе он может неправильно понять вас. Если вы
собираетесь купить мебель или другие предметы для
дома, если намерены заняться ремонтом, попросите
домового помочь вам правильно выбрать аещи при
покупке. Если вы уже купили новые вещи, не посо-
ветовавшись с домовым, для скорейшего прираще-
ния ик к дому можно сложить эти вещи в одном
месте, в той части дома, где нет сквозняков, куда ред-
ко заходят домочадны, в укромном местечке, напри-
мер в шкафу. Когда новые вещи лежат в одном месте,

96


[[page 97]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

домовому легче произвести с ними необходимые опе-
рации для преобразования энергетики. Когда же
вещи расссяны по дому, домовому придется потра-
тить на их приращение гораздо болыше времени.

Домовой приращивает к дому любую новую вещь,
будь то предмет интерьера, одежда или кухонная
утварь. Всегда, когда вы приносите в дом новые ве-
щи, старайтесь на несколько дней складывать их в
одном укромном месте, чтобы домовому было лег-
че пропитать их энергиями лома. Таким образом не
нужно поступать только с продуктами питания и
другими вещами, которые не задержатся в вашем
доме надолго.

Глава 10
АРОМАТЫ ДЛЯ ПРИЗЫВА ДОМОВОГО

Помимо мысленного обращения к домовому за по-
мощью и советом в вопросах благоустройства дома,
можно просить участия домового в любых делах при
помощи ароматных продуктов нитания, открытого
флакона с духами или цветов с сильным запахом.
Невидимые хозяева питаются запахами, поэтому
каждый новый запах привлекает их. Они заинтересо-
ваны в том, чтобы жители их дома не имели серьез-
ных проблем. они чувствовали себя счастливыми,
были жизнерадостными, то есть не омрачали бы ат-
мосферу дома тяжелыми мыслями и переживаниями.
Домовой лечит дом, улучшает его энергетику и этим
способствует счастью и процветанию его жителей, но
не всегда особая энергетика жилища, подлерживае-
мая домовым. полностью избавляет домочадцев от
уныния и помогает справляться с трудностями.

97


[[page 98]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Домовой поддерживае. гармонию жизненного
пространства и тем самым улучшает эмоциональное
и физическое состояние людей, помогает людям
справляться с их проблемами. Но если вы испытыва-
ете серьезные трудности, имеете проблемы, которые
долго не удается решить, можно специально попро-
сить опекуна помочь вам. Для этого надо поставить
ароматную еду или душистые цветы, приготовить
флакон с духами и открыть в определенном месте
дома, которое должно зодиакально соответствовать
характеру проблемы. Например, Pax заведует в жили-
ще человека всеми его семейными проблемами и
спальней, поэтому, когда вам долго не удается ре-
птить некие семейные проблемы, нужно, как уже го-
ворилось выше, сделать приятное невидимому хозя-
ину и попросить его об участии. Если у вас или у
членов вашей семьи есть проблемы в профессиональ-
ных делах, тогда ароматные предметы нужно разме-
стить на чердаке или ближе к потолку, Так как про-
фессиональные трудности связаны с Козерогом,
который заведует чердаками, высотными зданиями,
верхней частью жилища.

Как правило, есди у человека`есть какие-то про-
блемы, занимающие CTO разум и душу, он неосоз-
нанно указывает на них своеобразными, зтемати-
ческими» действиями. Например, если не ладится
семейная жизнь, человек забывает закрыть фиакон
с духами, оставленный в спальне, зажитает в спаль-
не благовония, ставит в этой части дома цветы, за-
бывает там ароматную еду. Такие действия привле-
кают внимание определенных сил природы, при-
званных помогать человеку в этой области. Зная об
этом, мы можем снециально призывать на помощь
своего домового посредством ароматов, душистой

38


[[page 99]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

пищи и цветов, и тем самым ускорять процессы
решения трудных жизненных задач. Лучше всего
призывать на помощь домового ароматной пищей,
оставленной для него в соответствующей вашей
проблеме части дома. Когда домовой увидит, что вы
оставили пищу не в привычном для него месте, он
воспримет это как знак того, что в вашей жизни нет
порядка, что-то не ладится. По месту лома, в кото-
ром вы оставите для него еду, он догадается о за-
даче, которую вам необхолимо решить.

Ставя для домового еду в новом для него месте,
мысленно обратитесь к нему и скажите: «Вот еда
для тебя, сегодня я оставлю ее здесь». Этого будет
достаточно для того, чтобы друг вашего дома при-
шел на помопь.

Если вас мучают семейные проблемы и нет вза-
имопонимания с домочадцами, нужно оставить для
домового еду, или букет ароматных цветов, или
флакон с духами в спальне. Если вы желаете улуч-
шить свои отношения с супругом или супругой,
нужно поставить две тарслочки вплотную друг к
другу как можно ближе к кровати. Вместо тарело-
чек с едой можно поставить два флакона с одеко-
лоном или духами или ABC вазочки с цветами.

Оставлять на своих местах тарелочки и цветы,
призывающие домового на помощь, нужно до тех
HOp, пока не улетучится аромат, а духи — на один-—
три дня.

Призывая домового на помощь, можно мыслен-
но сформулировать свою проблему в то время, ког-
да будете готовить ароматный призыв о помощи и
ставить его в нужное место.

Если у вас не лалятся отношения C детьми, тог-
да нужно поставить ароматные предметы в коридо-

89


[[page 100]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ре или проходной комнате и олновременно — в
гостиной, так как взаимоотношениями с детьми
управляют Близнецы. А это знак, которому соответ-
ствуют коридоры и проходные комнаты. Знаку Лев
соответствует гостиная. Если в нелом отношения с
детьми в порядке, но ребенок вапг сильно пережи-
вает из-за чего-то, а вы ищете способ помочь ему,
тогда нужно привлечь внимание домового непос-
редственно к ребенку, поставив ароматный предмет
в детской или в той части дома, в которой ребенок
проводит много времени.

Если у вас есть внутренние, очень личные про-
блемы, если вы не можете справиться с депресси-
ей. что-то мучает вас и угнетает, тогда ароматные
предметы нужно разместить в своей комнате или в
той части дома, в которой вы проволите много вре-
мени.

Если в вашем доме живет ярко выраженный эго-
ист, OF которого страдают остальные жители дома,
тогда ароматные предметы нужно разместить в при-
хожей, которой заведует Овен — знак эго.

При финансовых затруднениях, еели вам или
кому-то из домочадцев долго не удается найти ра-
боту, нужно поставить ароматный предмет в кла-
довке или около нес, в месте или рядом с местом,
в котором. хранятся какие-либо запасы и матери-
альные ненности.

Если у вас или кого-то из членов семьи есть серь-
езные трудности, связанные с учебой, или кто-то из
домочадцев стал слишком тяжел на подъем, необщи-
телен, потерял интерес к жизни, нужно поставить
ароматные предметы в корилёрах или в проходной
комнате, так как перечисленные явления связаны со
знаком учебы, легкости и коммуникаций Близнецы,

100


[[page 101]]

СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ C ДОМОВЫМ

заведующим коридорами и проходными комнатами в
нантих домах. Если вы живете в коммунальной квар-
тире и хотите улучшить отношения с соседями, то и
в этом случае нужно разместить ароматические веще-
ства в коридорах, так как. отнопениями с соседями
также заведуют Близнецы.

Если кто-то из близких мучается философскими
вопросами, страдает от невозможности понять смысл
жизни, устройство мира, тогда ароматный предмет
нужно поместить на балконе или на подоконнике
(если нет балкона), потому что эти части дома, каки
описанные выше проблемы, связаны со знаком фи-
лософии Стрелец.

В том случае, если вы опасаетесь за собственное
здоровье или здоровье кого-то из домочадцев, тог-
да ароматный предмет нужно поместить на кухне,
которой, как и вопросами здоровья, заведует знак
Дева.

При серьезных профессиональных трудностях
кого-то из членов семъи просить помощи у домо-
вого нужно, поставив ароматный предмет на чер-
даке {если дом частный) или поместив повьызне к
потолку — в местах Козерога.

Не важно, кто из домочадцев будет просить помо-
щи у домового. Вы можете попросить ломового по-
мочь семейной паре, живущей в вашем доме (или
квартире), поставив к ним в спальню букет аромат-
ных цветов. Ароматнье пища, цветы или духи и мыс-
пенная просьба о помощи дадут домовому право из-
менить энергетику дома так, чтобы соответствующие
проблемы жителей зашето дома быстрее разрейги-
лись. Но если вам покажется, что домовой не в силах
вам помочь, если после обращения к нему в вашей
жизни так ничего и не начнет меняться, повторите

101


[[page 102]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ, ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

просьбу. Просить домового посодействовать в реше-
нии одной и той же проблемы можно не более трех
раз подряд, заменяя пишу, потерявшую запах, или
цветы не более трех раз. На первую просьбу опекун
реагирует более активно, чем на последующие, по-
этому просто нет смысла просить его © помощи бо-
лее трех раз.

Конечно, можно игнорировать возможности до-
мового и обращаться со своими просьбами к Выс-
ним силам, к Bory, к ангелу-хранителю, к святым.
Ho не всегда имеет смысл беспокоить Высшие силы
своими насущными, но часто достаточно мелкими,
незначительными проблемками. Незримый хозяин
дома живет рядом с нами, ему близки и понятны
наши беды, его задача — улучшать жизнь челове-
ка, нейтрализовывать дурные энергии. Бог устроил
мир так, чтобы каждое существо занимало в нем
свое место и выполняло предиазначенную ему роль,
и, если, приходя домой, вы не можете расслабить-
ся, если вас что-то мучает, первая из сил природы,
к которой стоит обратиться за номошью, — это
домовой.


[[page 103]]

Часть третья

ХОЗЯИНУ
НА ЗАМЕТКУ


[[page 104]]


[[page 105]]

Глава 1
ПОЛЕЗНО ЛИ ЖИТЬ В СТАРОМ ДОМЕ?

„Любой дом — это как бы одежла человека, ето за-
щита от внешнего мира. Любой дом, особенно стены,
впитывает в себя весь спектр чувств и мыслей людей,
в нем живущих. И чем старше дом, тем больше ин-
формации содержится в его стенах. Шорохи и дру-
гие подозрительные звуки, появление призраков и
странных ощущений у человека, находящегося в ста-
ром доме, связаны с излучением стенами накоплен-
ной информации. Если в доме когда-то жили доб-
родушные, умиротворенные люди, тогда будущие
жильцы будут ощущать доброту стен, чувствовать
себя в доме комфортно, спокойно, безопасно. Одна-
ко все не так просто. Чтобы жильцу комфортно жи-
лось в старом доме, нужно, чтобы между ним и преж-
ними жильцами наладился энергообмен, появилась
совместимость. «Добрая» энергетика для одного бу-
дет доброй, а кому-то она может и не принести ощу-
шения покоя. Повезло люлям, живущим в домах сво-
их предков. Через стены такого дома предки могут
поддерживать свонх потомков. Возникает преем-
ственность энергетики поколений, это помогаст
ныне живущим реализовывать их жизненную про-
грамму, используя опыт предков.

105


[[page 106]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

С точки зрения здорового образа жизни полезнее
жить в совсем новом помешении, в котором ло вас не
было других жильцов, или жить в доме тех, кто ду-
ховно близок вам. Если приходится жить в доме
предков, с которыми у вас не было взаимопонимания
или, что еще хуже, которые подавлялн вас, здоровья
‘и благополучия такой дом вам не прибавит. Поселя-
ясь в старом доме, человек принимает на себя влия-
ние прежних жильцов, даже если они давно умерли.
Жизнь в старом доме — это лотерея, выигрывают в
которой немногие. Если человек очень уверен в себе,
духовно силен, тогда влияние бывших жильцов через
стены дома ему удастся нейтрализовать. Но, как пра-
вило, современный человек весьма уязвим, и если
возможно избежать жизни в старом доме, то лучше
не пренебрегать этой возможностью.

Старый дом, даже если в нем отлично растут цве-
ты илюдям в нем приятно находиться, — это потен-
циальная опасность. Нельзя знать наверняка, в каком
уголке дома запрятаны переживания бывнгих жиль-
HOB и когда эта информация прольется на жильцов
нынешних. Самый верный способ защититься от
возможного дуриого влияния бывших жильцов — это
сделать капитальный ремонт, заменив как можно
больше предметов, бывших в пользовании прежних
владельцев. Часто, делая ремонт, люди просто накле-
ивают новые обои на старые, освежают покраску,
нанося новую краску на слой старой. Это — большая
ошибка, которая может стоить и здоровья, и общего
благополучия. Какой бы прекрасной ни была энерге-
тика дома, она должна быть родственной жильтам,
чтобы дом был крепостью для жильцов, защищаю-
шей их от негативного воздействия внешнего мира,
поддерживающей их внутреннюю гармонию и фи-

106


[[page 107]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

зическое злоровье. Всегда, поселяясь в доме, в кото-
ром уже кто-то до вас жил, нужно физически (а не
только с помошью молитв, свечей и святой воды)
очистить пространство. Нужно снять все слои обоев
и краски, вымыть стены, пол и потолок водой, а уж
затем создавать там ту атмосферу, которая вам нра-
вится.

Большая часть информации о прежних жильцах
хранится именно в обоях и других отделочных ма-
териалах помещения. Если косметический ремонт в
HOME проводился редко, тогда информация о жиль-
цах проникает и в стены, и извлечь ее оттуда мож-
но с помощью банальных чистящих средств, тряп-
ки и воды. Многие думают, что, освятив квартиру,
OHH уже очистили ее энергетику. Представьте кучу
старых нешей, разлагающихся и источающих спе-
цифический запах. Можно проветрить помещение,
в котором лежит эта куча, но, когда окно закроешь,
снова почувствуешь занах. To же самое происходит
и с освященным, но не очищенным физически по-
мещением.

В народном целительстве есть такой прием, ког-
да на больного надевают старую, долго номенную
одежду какого-нибудь доброго человека. Одежда
гармоничного человека поспособствует гармониза-
ции больного, выровняет его эмоциональное со-
стояние, что постепенно приведет к исцелению от
физического недуга. Старый дом — это та же ста-
рая одежда, которая может привести к гармониза-
ции живущих в ней людей.

Определить качество влияния стен старого дома
на человека может только сам человек, если обла-
дает достаточной чувствительностью. Однако, даже
если вам кажется, что стены вашего дома, в KOTO-

107


[[page 108]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ром вы уже He первый жилец, помогают вам, не
нужно абсолютно доверять своим ощущениям.
Если есть плюс, обязательно появится и минус.
Все старое по астрологической системе связано с
Сатурном. Сатурн укрепляет, закаляет, делает на-
ше состояние более стабильным, созязет отуще-
ние защищенности. Но он же и тормозит любые
процессы. Стены старого дома укрепляют иммуни-
тет его жильцов, но могут быть причиной вялой
работы некоторых органов и систем организма,
могут замедлять процесс исцеления от любых He-
дугов. Сатурн управляет позвоночником, и, если,
живя в старом доме, вы заметили, что стали суту-
литься, или появились иные неприятности с по-
звоночником, значит, Сатурн старых стен давит на
вас. Вы, может быть, и будете чувствовать себя за-
щищенным, но раньше постареете, замедлятся 06-
менные процессы в вашем организме, ваше тело
станет более вялым и ленивым, хотя в целом фи-
зическое состояние станет более стабильным.

Если создать в старом доме родственную вам ат-
мосферу, сделав там ремонт, тогда все плюсы и ми-
нусы взаимоуничтожатся и энергетика дома станет
нейтральной. Именно в нейтральной позиции, в 30-
лотой середине человеку будет по-настоящему ком-
фортно, такой дом будет служить ему, будет давать
‘именно то, что требуется в каждый конкретный мо-
мент времени для поддерживания душевных и физи-
ческих сил.

Не только стены дома, но и земля, на которой
он стоит, влияет на энергетику жилища. Дом ие
передвинешь, но можно нейтрализовать негатив.
Бели, даже сделав ремонт, вы чувствуете, что род-
ные стены не улучшают ни настроения, ни физи-

106


[[page 109]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

ческого состояния, тогда можно положить под шка-
фы, тумбочки и кровати ракушки. Чем они круп-
нее и чем их больше, тем надежнее они защитят вас
от отрицательного поля земли.

Для физического и эмоционального состояния
жильцов имеет значение и номер дома. Комфорт-
нее живется в домах, сумма цифр номера которых
является четным числом. Например, дом номер 10
(1+0=1), номер 25 (2+5=7), номер 16 (146=7) —
нечетные числа заставияют искать недостающую
для равновесия деталь. Жильцы таких домов могут
ощущать и физический и душевный дискомфорт.
Некоторые жильцы будут часто пить чай, другие
ставут часто навещать соседей, чтобы добиться
ошущения внутреннего равновесия. В доме, сумма
цифр номера которого является нечетным числом,
хорошо жить тем, кто редко бывает дома, кто ос-
новную часть жизни проводит на работе или в го-
стях. Если в таком доме приходится много прово-
дить времени, то придется постоянно работать над
созданием и поддержанием внугренней гармонии.
Придется принимать витамины, слушать успокаи-
вающую музыку, принимать теплые ванны, искать
все новые и иовые способы создания гармонии.
Дом < нечетной суммой цифр номера склоняет че-
ловека к поиску недостающего для счастья элемен-
та. Если удастся найти этот элемент, тогда будет и
злоровье и благополучие.

Больше повезло тем, кто живет в доме, сумма
цифр номера которого является четным числом.
Четное число несет энергию стабильности, равно-
весия, постоянства, поэтому и физическое и эмо-
циональное состояние жильцов такого дома станет
более стабильным, ровным, предсказуемым.

109


[[page 110]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Глава 2
ДЕЛА ДОМАШНИЕ И ДВИЖЕНИЕ ПУНЫ

Дома всегда много работы. Совсем недавно была
уборка, но уже снова грязно, прошел дождь, и окна
можно снова мыть, а как поступить с одеждой: отне-
сти в химчистку или отдать стиральной машине?
Крутишься, крутишься, стараехцься сделать дом уют-
ным, комфортным, но кажется, дел меныне не стано-
вится.

Если бы мы всё делали вовремя, тогда меньше бы
приходилось тратить энергии на дела, меньше было
бы суеты, больше покоя в наших душах. A когдд это
вовремя? Как правило, опытные`хозяйки чувствуют,
когда наступает благоприятный день для тех или
иных домашних работ. Дому и домашним делам по-
кровительствует планета домашнего очага — Луна. Ee
движение по’золиакальному кругу определяет наибо-

. лее подходящие периоды для сухой и влажной убор-
ки, для мелкого и капитального ремонта дома, для
починки бытовой техники и изменения интерьера.

Основное лунное правило: выносить ненужные
вещи из дома, делать крупные уборки, стирать и чи-
стить вещи лучше в период убывающей Луны (две
недели в месяце Луна бывает убывающей). Если вы-
нести из дома старые журналы в период убывающей
Луны, то в следующий раз их выносить придется
очень не скоро, они не будут накалливаться в доме с
большой скоростью. Если избавить дом от ненужной
одежды и бытовых предметов, то дом He будет быст-
ро зарастать ненужными вещами.

Если избавление дома от хлама производить при
растущей Луне, то этим вы как бы дразните Луну,
и она устроит так, что вам будут дарить какие-то

710


[[page 111]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

ненужные вещи, и очень скоро вам снова станет
тесно в своем доме. В период растущей Луны мож-
но менять обстановку дома, как бы начинать новую
жизнь, переставлять вещи, приобретать новые, чи-
нить старые. На растущей Луне богатство должно
прибывать, поэтому, очистив дом от ненужных ве-
щей на убывающей Луне, можно приобрести какие-
то полезные вещи для дома на Луне растущей.

Болыное значение имеет положение Луны в зна-
ках зодиака {которое нетрудно определить по отрыв-
ному календарю). Котда Луна в Овне, любая домаш-
няя работа выполняется быстрее и меныле утомляет,
поэтому, если вы не очень-то любите заниматься
бытовыми вопросами, займитесь ими при Луне в
Овне, и работа у вас в руках будет просто гореть. Луна
в Овне — это подходящее время для ремонта механи-
ческих устройств, упрощающих быт, например для
ремонта и настройки старой механической швейной
машины. Это прекрасное время для заточки ножей
и ножниц, замены лампочек, мытья осветительных
приборов и батарей.

Луна в Тельце — это время для создания краси-
вой обстановки дома, приобретения вещей, с кото-
рыми ваша жизнь станет красивее и комфортнее. В
такие дни можно заниматься приведением в поря-
док самых очаровательных вешей, украшений, на-
пример очищать от пыли картины и иные предметы
искусства. Эти дни благоприятны для легкой, сухой
‘уборки в доме.

Когда Луна в Близненах, можно заняться пере-
становкой мебели, поиском затерянных вещей, pe-
монтом книг и иных источников информации (pa-
диноприемника, телевизора), разбором старых газет
и журналов, проветриваняем помещения, одежды,

1


[[page 112]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

подушек, матрасов. Это благоприятное время для
приобретения различных воздухоочиститеней, кон-
диционеров, замены или починки оконных рам,
смазывания дверных петель.

При Луне в Раке самое время задуматься над
тем, что сделает ваш дом более уютным. В такие
дни можно приобретать или приводить в порядок
мягкую мебель, подушки, скатерти, ковры. Эти дни
хороши для влажной уборки, стирки, приобретения
увлажнителей воздуха, ремонта и замены предме-
тов, имеющих отношение к воде (ванны, унитаза,
раковины, смесителя и прочей сантехники). Самые
активные хозяйки в такие дни перемоют всю посу-
ду, шкафчики, пол, окна и даже потолок, извлекут
лыль из-за тяжелой мебели, и вся эта работа дос-
тавит им большое удовольствие.

Когда Луна во Льве, можно, вооружившись чис-
тящими и моющими средствами, сделать свой дом
ярче, удалив пыль и грязь с вещей, являющихся ук-
рашением, ярким пятном в вашем доме. В такие
дни благоприятно сдавать вещи в покраску, менять
бледные предметы интерьера на яркие, заниматься
ремонтом самых дорогих вешей: дома, благоустраи-
вать гостиную.

Самым благоприятным временем для любых бы-
товых работ, особенно по лочинке бытовой техники
и борьбе с грязью, являются дни прохождения Луны
по знаку Девы. Дева любит чистоту и порядок, поэто-
му под ее покровительством удастся навести в доме
идеальный порядок, причем не только в доступных
глазу местах, но и во всех шкафчиках, на всех полоч-
ках, в чулане и на антресолях. В дни Девы каждой
вещи в доме можно определить свое место, расста-
вить и разложить вещи так, чтобы это было удобно.

112


[[page 113]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

Наиболее выгояно в дни Девы заниматься уборкой на
кухне, бороться с засорами в раковинах, избавиять
холодильник от неприятного запаха, отмывать кухон-
ный воздухоочиститель OT пылн и жира.

Когда Луна в Весах, продолжительное занятие
бытовыми делами утомляет. Это дни созерцания,
наслаждения созданной красотой, чистотой и поряд-
ком. Весы стремятся к гармонии, и под этим знаком
удастся понять, чего не хватает вашему дому для тар-
MOHHH и вам для полного счастья от жизни в своем
доме. Может быть, вы поймете, что вас не радуют
зашишторы или влел, которым накрыт диван, м пора
их заменить. В дни Весов не нужно заниматься тру-
доемкими домашними делами, иначе у вас надолго
пропадет охота к бытовой работе.

Если в вашем доме есть ковры, тяжелые пледы,
отнесите их в химчистку, когда Луна будет в Скор-
пионе, или займитесь самостоятельно очищением
ковров с помощью моющего пылесоса. Одежда,
которая давно не была в химчистке, также нужда-
ется во внимании. Луна в Скорпионе — это время
для борьбы с паразитами и бытовыми насекомыми,
нанример с молью, микроскопическими клещами,
живущими в коврах и пыли, с тараканами. Эти дни
благоприятны для заботы © чистоте туалета, для
Уборки в самых темных уголках дома,

Если Луна уже в Стрельце, отдохните ог дел до-
машних, посмотрите философски на бытовые нс-
удобства, но не стремитесь существенно изменить
условия жизни, ибо покровительство Стрельна не
способствует решению земных вопросов.

А вот при Луне в Козероге можно браться за ка-
питальный ремонт, перепланировку помещения,
замену водопроводных эруб, большую уборку. Ко-

3


[[page 114]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

зерог не любит ничего лишнего, поэтому при Луне
в этом знаке удастся, справившись с эмоциями,
выкинуть из дома все ненужные вещи, освободив
пространство для жизни.

Если при Луне в Скорпионе вы не успели отне-
сти вещи в химчистку, тогда сделайте это при Луне
в Водолее. Эти дни также благоприятны для при-
обретения современной бытовой техники, оборуло-
вания дома новейшими средствами для комфортной
жизни, для различных экспериментов в изменении
интерьера, для того, чтобы испытать на практике
новейшие чистящие и моющие средства.

Луна в Рыбах не склоняет к какой-либо быто-
вой работе, но, может быть, в такие дни Bawa ин-
туиция подскажет, над чем в вашем доме нужно
поработать, что нужно изменить, чтобы и душе и
телу было комфортно.

Глава 3

КОМНАТНЫЕ РАСТЕНИЯ
ДЛЯ СЕМЕЙНОГО БЛАГОПОЛУЧИЯ

Мы нередко чувствуем, что некоторые люди сво-
им присутствием рядом с нами действуют на нас
успокаивающе, другие — раздражают или вдохнев-
ляют нас на подвиги. Люди, различные вещи, пред-
меты разных цветов определенным образом влияют
Ha наше состояние. Мир — единый организм, и все
элементы мира зависят друг от друга, влияют друг
на друга. Зная о некоторых закономерностях влия-
ния комнатных растений на нашу жизнь, можно
посадить дома те растения, которые максимально
быстро улучшат энергетику пространства нашего

114


[[page 115]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

дома, помогут домочадцам прощать друг друга и
жить в мире. Для человека каждого знака зодиака
это своя группа растений, которая принадлежит к
четвертому знаку от того, под которым человек ро-
дился. Например, хозяин дома родился под знаком
Рака, четвертый ог Рака — знак Весы, и комнатные
растения, принадлежащие знаку Весы, могут слу-
жить Раку талисманами семейного счастья. По-
ставьте их в своем доме, в комнате, где домочадцы
часто собираются вместе, в эти растения поснособ-
ствуют улучшению климата в вашей семье.

Если хозяин Овен, то для улучшения атмосферы
в доме лучше всего завести одно или несколько из
следующих растений: яглаонема скромная, дир зла-
ковидный, бегония Мэсона, диффенбахия прелест-
ная, фуксия гибридная, кустовидные пелеромии,
алоз (столетник), котиледон волнистый, гастерия
бородавчатая, каланхоэ войлочное или бехарское.

Если хозяин в доме Телец, то в качестве таписма-
нов семейного счастья хорошо иметь одно или не-
сколько из следующей группы растений: акалифа
щетинистоволосистая, амарантус хвостатый (щири-
ца), афеландра оттопыренная, зантедеския эфиоп-
ская (калла), кальцеолярия гибридная, камелия янон-
ская, гардения жасминовилная, бальзамин (недотро-
га), мимоза стыдливая, пеларгония (герань), роза.

Если хозяин Близнецы, то дома полезно иметь:
зукубу японскую, фатсию японскую, монстеру де-
лициозу, филодендрон, сциндапсус (потос, чертов
плющ), крестовик, сингоннум, циссус, роициссус
(березка), драцену отогнутую.

Хозяину-Раку для улучшения атмосферы в доме
хорошо иметь: ахименес гибридный, азалию белую,
ананас, зигокактус усеченный (декабрист), целозию

115


[[page 116]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

перистую, цеструм ночной, хризантему, хинерарию,
кротон, куфею огненно-красную, фатсию япон-
скую, гелиотроп гибридный, гибискус (китайская
роза), гортензию крупнолистную.

Если в доме хозяин Лев, та для спокойствия в
семье можно поставить дома пустынные кактусы:
зпорокактус плетевидный, цереус перуанский, ха-
мецереус Сильвестра, эхинокактус Грусона, клей-
стокактус ИМрауса. лобивию золотисто-желтую и
фаматимскую, миртиллокактус геометрический,
спунцию Бергера; дурман белоснежный, драцену
дракон, гинуру плетеносную, олеандр обыкновен-
ный, стапелию пеструю, алоэ колпачковидное, фа-
укарию тигровую.

Если хозяином дома является Дева, то в таком ло-
ме желательно иметь: тетрастигму Вуанье {комнат-
ный виноград), стрелицию королевскую, шефлеру
лучелистную (дерево-зонтик, дерево-осьминог), сан-
севиерию трехполосую (тещин язык, змеиная шку-
ра), пальмы: хамедорею прорывающуюся н Зейфри-
ца, хризалидокарпус желтоватый; фикус священный
{религиозный), эухарис крупноцветковый, кринум
Плауэлла, кливию киноварную, лимон, комнатные
бонсаи.

Если хозяин дома Весы, roma для семейного бла-
гополучия полезно посадить дома драпену деремскую
и душистую, хвойные растения, юкку споновую, фи-
кус, лавр, «живые камни», веерные пальмы: хамеропс
приземистый, трахихарпус Форчуна, ливистону ки-
тайскую, вашингтонию нитеносную; толстянку се-
ребристую и серповидную (денежное дерево, обезь-
яньъе дерево).

Если в доме хозяином является Скорпион,.то для
поддержания хорошей атмосферы в семье лучше все-

116


[[page 117]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

FO посадить дома маранту трехцветную или беложил-
коватую, ктенанту Оппенгейма, строманту приятную,
калатею, драцену Годсефа, крестовик Роули, калли-
стемон лимонно-желтый, Peo лестрое, паунсеттию
прекраснейшую, кокколобу ягодомосную, колеус,
фиттонию, абутилон {комнатный клен) полосатый
или гибридный, алоказию Сандера, бокарнею ото-
гнутую, ятрофу подагрическую.

Если хозяин Стрелец, хорошо иметь дома одно
или несколько из следующей групны растений: ак-
вариумные растения, бовиэя вьющаяся, рипсалис
пустоплодный и странный; цииерус, костенец гнез-
AOBOK, платицериум (плоскорог) болышой или ло-
серогий, ампельные фикусы, хелксина Солейроля,
типоцирта голая, орхидеи, пеллиония Даво, пилея,
плектрантус, толстянка плаунолистная, бриофил-
лум; толмия Мензиса, сидерасис буроватый.

Если хозяин Козерог, в качестве талисманов се-
мейного благополучия можно поселить дома слелую-
щие растения: эхмея сверкающая и полосатая, гранат
карликовый, керань с красными и темно-розовыми
иветами, колерия пушистоцветковая, азалия с крас-
ными и розовыми цветами, бегония королевская,
молочай блестящий, хавортия полосатая, гусмания
язычковая-

Хозяину-Водолею для поддержания мира в семье
можно разделить свой дом с такой группой расте-
ний: фиалка узумбарская, каланхоэ Блосфельда и
Мангина, цикламен персидский, ампельные пепе-
ромии, бегонии декоративноцветущие, глоксиния
прекрасная, первоцвет (примула).

Если хозяин дома родился под знаком Рыб, тогда
хорошо иметь дома: аспарагусы, папоротники: He-
фролепис возвышенный и сердцелистный, блехнум

Ви


[[page 118]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

горбатый, циботиум Шиде, многорядник ушковатый;
плющи; перистые пальмы: финики канарский и Ро-
белена, кокос Ведделя; традесканцию, хлорофитум
хохлатый.

Если трудно определить, кто в доме хозяин, если
в доме хозяев два или более, тогда желательно иметь
растения из двух или более групп, соответствующих
знаку зодиака всех хозяев.

Тлава 4

ПОЧЕМУ ВОЗНИКАЕТ ЖЕЛАНИЕ
ЗАВЕСТИ КОШКУ ИЛИ СОБАКУ?

Почти каждый из нас в детстве мечтал иметь кош-
ky или собаку. Остаяшись нереализованным, это же-
лание могло остыть или незаметно удовлетвориться
по-другому. Но теперь мы снова слышим от своих
детей, что они хотят кошку или собаку, и думаем, что
же делать? Понятно, что если подарить ребенку кот-
ку, то вам же и придется за ней ухаживать. Но если
вы не хотите брать на себя новую обязанность, мож-
но пойти иным путем, не заводя дома животных.

Астрологически кошка связана с Луной, свети-
лом, рождающим в людях желание достичь спокой-
ной жизни, обзавестись домом, семьей, да и в на-
родной традиции котика считается талисманом
уютного дома. Луна наделяет нас душевной мягко-
стью, нежностью, заботливостью, пробуждает мате-
ринские чувства. И дети и взрослые, как правило,
мечтают о кошке, когда в их жизни не BCE в поряд-
ке с темами Луны: е домом, семейной жизнью, в
отношениях с матерью. Вели ребенка не оставляет
желание иметь кошечку, значит, ему просто не хва-

118


[[page 119]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

тает нашей заботы или он не чувствует, что дом, в
котором живет, — его дом. Желание иметь кошку
у ребенка отойдет на второй план, если вы будете
дарить ему болыне внимания и ласки, если отведе-
те место в доме, где хозяином будет только он.

У взрослых яюдей часто появляется желание заве-
сти кошку после развода с мужем {женой} или когда
в семье натянутые отношения. Бывает, что человек
мечтает создать семью, ишет свою половинку и ни-
как не найдет или оказывается перед выбором — со-
тлашаться на предложение о браке или нет. В это
время также часто возникают мысли о кошке. Если
человек создаст семью, в. которой все ему будет по
душе, то «одержимость» кошкой уже не будет его так
волновать, как во нремена одиночества. Отношение
к этому животному останется прежним, но то самое
желание «хочу кошку» ослабест или вовсе пропадет.
Но присутствие кошки рядом с человеком уменьша-
ет обеспокоенность человека своим одиночеством
или семейными проблемами. Это лунное создание —
кошка — как будто замещает человеку семью, успо-
каивает, умиротворяет, укрепляет невидимый тыл —
душу самого человека. Кошка всегда считалась суще-
ством, несущим спокойствие, но она также и символ
независимости. И независимая, спокойная кошка
помогает нам стать независимыми и спокойными ду-
зной, не тяготиться одиночеством.

Нередко кошка становится знаком предстоящей
перемены социального статуса человека. Бывали слу-
чаи, когда принесенная в дом одним из членов семьи
кошка оказывалась предвестником женитьбы друго-
го члена семьи. Итак, кошка вссгла связана с темой
дома, семейных отношений, с Луной, и тсх, кто меч-
тает о кошке, можно назвать лунными людьми — ву-

119


[[page 120]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

щевно чугкими, эмоционально уязвимыми. И чем о
более пушистой кошке вы мечтаете, тем больше в
затем характере лунной мягкости. Но кто-то не вос-
принимает кошек всерьез, а мечтает только о собаке.
Это — солнечный человек.

Если кошкой, этим ночным существом, управля-
er Луна, то собакой — Солнце. Солнце связано с лич-
ностью человека, и собака привязывается к личнос-
ти — кхозяину. Луна лишь отражает солнечный свет,
ках дом отраждет характер хозяина, и кошка привя-
зывается к отражению — к дому. Те, кто мечтает о
собаке, хотят солнечной независимости и власти,
хотят быть творцами, центром мира, в котором жи-
вуг. Если о собаке мечтает ваш ребенок, создайте ему

„условия для творчества, устройте в кружки, где бы он
научился делать что-то своими руками. Ребенок,
мечтающий о собаке, хочет быть ярким, ему просто
необходимо развивать таланты, чтобы ои смогудив-
лять и радовать окружающих. Если о собаке мечтает
взрослый человек, значит, ему пора разнообразить
свою жизнь. Солнце — источник творческого вдох-
новения, и желание завести собаку возникает, когда
все в жизни стало слишком банальным, обыденным,
когда за повседневными хлопотами не остается ни
сил, ни времени на хоть какое-нибудь творчество. Вы
можете завести собаку, и она станет вашим солны-
KOM, греюшим серлце, но, если появились мысли ©
собаке, можно заняться личным творчеством и ваша
иовая деятельность будет согревать вас.

Потребность иметь кошку или собаку всегда но-
сит подсознательный характер и сигнализирует о
том, что необходимо наладить семейную жизнь или
разнообразить будни, заняться интересным делом.
Животные — кошки, собаки и любые другие — по-

120


[[page 121]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

могают нам в развитии, хотя бы тем, что напоми-
нают о непосредственности. Мы поможем развитию
своей души, если рядом с нами будут жить наши
«меньшие братья», но еще полезней воспринимать
появление такого желания как сигнал к тому, что
пора менять свою жизнь — становиться более лас-
ковым, заботливым или более творческим чело-
веком.

Глава 5

ОТ КАКИХ НЕДУГОВ ВАС ИЗБАВЯТ
ДОМАШНИЕ ЖИВОТНЫЕ

Известно, что домашние животные, кошки и
собаки, способны не только избавлять своих хозя-
ев OT няохого настроения, чувства усталости, но и
лечить их физические недуги. Самые чувствитель-
ные люди ошущают, как их любимая кошка или
собака как будто вытягивает из них болезнь. При-
менив астрологические знания, можно сказать, что
собака — животное Солнца, а кошка — Луны. Это
означает, что кошка откачивает нлохую энергию,
а собака — помогает нам наполниться свежими си-
лами. Однако, испельзуя астрологические знания,
можно сказать совершенно определенно, какие
именно органы и системы организма помогают из-
лечить наши домашние животные.

Если вы родились нод знаком Овна, то можете
рассчитывать, что ваша кошка или собака своим
присутствием рядом с вами поможет вам избавить-
ся от заболеваний брюшной полости, тонкого ки-
шечника, селезенки, аппендикса, двенадцатиперст-
иой кишки, вегетативной нервиой системы.

121


[[page 122]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

-Рожденным под знаком Тельца домашние живот-
ные помогают справиться с недугами почек, надпо-
чечников, мочевого пузыря, поясничной части по-
звоночника (радикулита).

Близнецам их домашние животные помогут ско-
рее вылечить болезни прямой кишки, половых орга-
нов, предстательной железы, вирусных заболеваний.

Если вы родились под знаком Рака, то ваша
кошка или собака будет способствовать укреплению
ваших тазобедренных суставов, верхней части бел-
ра, копчика, лечени, улучшению состава крови.

Львам их любимые питомцы помогут укрепить
костно-мышечную систему, улучшить состояние
кожи, помогуг избежать искривления позвоночни-
ка, новообразований, победить наследственные за-
болевания, укрепить иммунитет и избавиться от
лишнего веса.

Людям, рожденным под знаком Девы, кошки и
собаки помогут справиться с варикозным расши-
рением вен, нормализовать работу вазомоторной и
центральной нервной системы.

Если вы — Весы, то можете ожидать от своих пи-
томцев благотворного влияния, которое скажется на
вашей лимфатической и эндокринной системах, по-
может преодолеть наркотуческую зависимость.

Людям-Скорпионам их домашние животные по-
могут укрепить зубы, зрение и слух, предотвратить
или скорее вылечить недуги головного мозга, на-
сморк (в любой форме).

Ваши горло, гортань, миндалины, носоглотка,
пищевод, щитовидная и паращитовидная железы,
голосовые связки, шейная часть пюзвоночника будут
в порядке, если вы родились под знаком Стрельца и
у вас есть кошка или собака.

122


[[page 123]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

Козерогам их любимые питомцы помогут легче
переносить и быстрее вылечить заболевания дыха-
тельной системы: легких, бронхов, трахеи; любые
заболевания кожи, мышц, костей, вилочковой же-
лезы, соматической нервной системы.

Если вы родились под знаком Водолея и хотите
быть более здоровым человеком, тогда заводите
кошку или собаку, а лучше их обеих, ведь они сво-
им присутствием рядом защитят вас от недугов
молочных желез, поджелудочной железы. пищева-
рительной системы, аллергии.

Людям, рожденным под знаком Рыб, домашние
животные помогут укрепить сердечно-сосудистую
систему и грудной отдел позвоночника.

Конечно, благотворное влияние домашних живот-
ных на человека не ограничивается несколькими
органами, оно гораздо шире. Те органы или системы,
которые вы нашли напротив своего знака, ваши жи-
вотные возьмутся укреплять или лечить в первую
очередь.

Тлава 6

КАКИЕ ПОРОДЫ ЖИВОТНЫХ
ЛУЧЩЕ ВЛИЯЮТ НА ВАШЕ СОСТОЯНИЕ

Многие владельцы домашних животных могут
сказать, что их любимцы помогают своим хозяевам
восстановить внутреннее равновесие, справиться со
стрессом. Бывали чудесные случаи исцеления людей
домашними животными. Например, одна домашняя
вворняжка вылечила хозяйку от долго He заживаю-
щей трофической язвы. Собачка вылечила хозяйку
так же, как лечит себя, — своей слюной. Любое до-

123


[[page 124]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

маннее животное может быть целителем для хозяи-
на, если между животным и человеком существует
симпатия. Ноесли в вашем доме еще не поселились
представители животного мира, вы можете выбрать
породу животного, которая лучше всего будет влиять
на ваше эмоциональиое и физическое состояние.

Для Овна такими животными являются: собаки
породы такса, бассет, чешский терьер, венгерская
овчарка, московская сторожевая, карликовый и сред-
ний шнауцер. Из кошек: америкеи керл и шиншилла.

Для Тельца: строгие и изящные животные, такие
как черный дог, английская борзая и короткошер-
стные кошки — сиамская, восточная короткошер-
стная, герман-рекс. Благотворно повлияют на здо-
ровье Тельцов черепашки и мелкие птички: кана-
рейки, щеглы, волнистые и травяные попугайчики.

Улучшить здоровье тех, кто родился под знаком
Близнецов, помогут собаки, кошки (породы бом-
бейская) и любые другие домашние животные чер-
ной масти.

Рожденным под знаком Рака He придется уго-
варивать своих питомцев подлечить их, если это
будет простая дворняжка (беспородная собака или
кошка} или собака породы русская борзая, англий-
ская борзая, фоксгаунд, эрдельтерьер; кошка —

- шартрез, восточная полосатая и сомалийская. Ра-
кам полезно поселить дома крупную птицу — по-
пугая или ворону.

Для Льва животными-целителями являются ко-
роткошерстные собаки; такса, бульдог, бассет, бок-
сер, бультерьер, кошка породы британская, старый
попугай или очень взрослая черепаха.

Если вы родились под знаком Девы и хотите, что-
бы вазе домашнее животное стало вашим целителем,

124


[[page 125]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

заведите собаку или кошку новой, недавно выведен-
ной породы, при этом лучше, чтобы ват питомец
был пестрым, а не однопветным и с длинной шер-
стью. Из известных пород наиболее подойлут собаки:
фокстерьер, грейхаунд, пойнтер, английский сеттер,
а H3 кошек — серебристо-полосатая персидская,
манкс (бесхвостая кошка), японский бобтейл (трех-
цветный теббн} и сфинкс.

Животные-целители для Весов: пушистая, ма-
пенькая, светленькая кошечка, например породы
русская голубая, подойдет и белый хомячок или
морская свинка. Если вы мечтаете о собаке, то
<тоит предпочесть малого пуделя, мальтийскую 60-
лонку или кокер-спаниеля.

Лучшие животные-целители для людей, родив-
зшихся под знаком Скорпиона: немецкая овчарка,
лайка, боксер, доберман-пинчер (не карликовый),
пекинес, карликовый пудель, болонка, сиамская и
красная абиссинская кошка.

Для Стрельца лучвими животными-целителями
являются любые породы пуделей, пекинес, самая
крошечная в мире собака чихуахуа, тибетский и
чешский терьеры, скотчтерьер (шотландский терь-
ep), скайтерьер и любые виды длинношерстных
кошек, иапример персы.

Поправить здоровье Козерога лучше всех осталь-
ных смогут колли или кокер-спаниель, кошка по-
роды восточная полосатая и говорязций попугай.

Рожденным под знаком Водолея стоит предно-
честь длинношерстных домашних животных — ко-
шек породы персидская, ангора, голубая полосатая,
кимрик, бирманская; собак поролы мальтийская Go-
лонка, королевский пудель, тибетский или скайтерь-
ер, южнорусская овчарка.

125


[[page 126]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Животные-целители для Рыб: дог, русская бор-
зая, ирландский сеттер; кошки: черная персидская,
голубая персидская, русская короткошерстная, га-
вана или девонская королевская.

Глава 7

ДОМАШНИЕ ЖИВОТНЫЕ
НА СЛУЖБЕ У ЧЕЛОВЕКА

Известно, что домашние животные помогают че-
ловеку сохранить и улучшить здоровье, собирая на
себя некую отрицательную энергию, которая уже ста-
ла или может стать причиной каких-то заболеваний.
Но домашние животные нас еще и стимулируют к
развитию, указывают на наши недостатки, показыва-
ют нам проблемы, которые требуют решения, но ко-
торые мы игнорируем. Все, у кого дома есть живот-
ные, скажут, что общение с ними очень полезно.
Хозяева непослушных собак часто говорят, что лю-
бимое животное помогло им стать спокойнее, терпе-
ливее, организованнее. Собака лает на каждый шо-
POX за дверью, не хочет идти рядом, тянет новолок —
и все это раздражающие факторы. Непослушная со-
бака часто дастается тому, кому не хватает терпения,
спокойствия, «послушания». Учитесь спокойно pea-
гировать Ha «плохое» поведение животного, не по-
давляйте в себе гнев, а выгоняйте его, тогда ваши
внутренние силы умножатся, нервная система окреп-
нет, вы почувствуете защищенность от многих нега-
тивных воздействий внешнего мира.

Бывает так, что животные не приживаются в доме,
убегают, попадают в неприятные ситуации, часто и
тяжело болеют. Причем досадные приключения про-

126


[[page 127]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

исходят с несколькими животными подряд, которых
заводит человек. Наверное, не судьба? Но нет, чело-
век снова и снова заводит собаку или кошку, как буд-
то чувствует, что она нужна ему. И она действительно
нужна, ибо, если домашнее животное заставляет че-
лонека переживать (тем, что с ней происходит что-то
неприятное), значит, человеку не хватает милосер-
дия. Может быть, вновь принесенный в дом щенок
или котенок снова заболеет, но именно этим и сослу-
жит хозяину добрую службу. Бесконечные болезни и
другие неприятности с животными должны изучить
человека состраданию. Потратив время, душевные
силы, деньги на лечение, человек приобретет что-то
очень ценное, научится жить не рассулком, а серд-
цем, тогда и животные в его доме перестанут болеть.

От кого-то животные убегают, а ккому-то прихо-
дят сами, садятся у входной двери, влетают в окно
или живут в дачном домике зимой. Животное не при-
дет на плохое место, к злым люлям. Животное чув-
ствует, где подходящая для него среда, поэтому при-
шедшее животное лучше оставить у себя. Пришелец
в вашем доме займется реализацией своей тайной
миссии, которая может заключаться в излечении
кого-то из жильшюй лома или их вразумлении».

В квартиры горожан иногда залетают попугаи,
улетевшие из тесных клеток их прежних владельшев,
или свободные птицы — воробьи, голуби, синицы.
Птица, влетевшая в дом, в народе считается плохой
приметой, прелвещающей близкую смерть кого-то из
домочадцев. Но птица — символ воздушной стихии,
свободы, перемен, вечного движения, а где движе-
ние, там и жизнь. Поэтому я считаю, что итица ско-
рее принесет полную, насыщенную, разнообразную
жизнь, чем смерть. Она может явиться предвестни-

127


[[page 128]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ком перемен, «смерти» старого и рождения чего-то
нового.

С каждым годом мы видим на улицах все болыше
бродячих бывигих домашних животных. Порой их
жалкий вид заставляет нас страдать и рождает не-
улдержимое желание приютить несчастного скиталь-
ца. Собаки и кошки были выведены когда-то челове-
ком из диких кошек и волков. Зодиакальный знак
Дева, заведующий всеми домантними животными,
учит служению, и человек научил животных служить
ему. Помните, в сказках животные произносят фра-
зу: «Пожалей меня, я тебе еще пригожусь». В сказках
спасенное человеком животное становилось его луз-
шим другом, главным помощником в самых безвы-
ходных положениях. Намек сказок нрост — приюти-
те несчастное животное, помогите ему пережить
зиму, и оно поможет вам решить более серьезные
проблемы. Может быть, оно вылечит вас или помо-
жет нстретить свою половинку, налалить жизнь, убе-
режет от несчастного случая.

Домашние животные всегда чувствуют настрое-
ние хозяев, общую энергетику в доме. Домашнее
животное, призванное служить человеку, живет не
только своей жизнью, но в большей степени жиз-
нью и проблемами своего хозяина. Нерелко пове-
дением и болезнями животные показывают пробле-
мы самих хозяев.

Я знаю одну целительницу, у которой кошка стра-
дает от блох. Кошка редко бывает на улице, и перед
каждой прогулкой Ha Hee надевают противоблопти-
ный онейник, но блох меньше не становится. Бло-
хи, мелкие вампирчики, указывают на то, что в дом
к этой целительнице приходят, чтобы взять пюболь-
ше, как можно меньше отдав взамеи. Больные явля-

128


[[page 129]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

ются почти-каждый день, и всякий просит помощи,
ждет приливжвил. Конечно, не все пациенты вносят
в дом вампирические энергии. OT тех, кто расплачи-
вается с пелительницей по достониству, нет вреда.
Но кто, получив исцеление, жалиничает (а таких, как
оказалось, больше), тот и создает все преппосылки.
для образования энергетического вакуума в кварти-
pe и появления блох у ковки. Больная кошка в этом
случае сигнализирует о том, что ее хозяйке нужно
быть внимательнее к настроению ее пациентов и, мо-
жет быть, ие оказывать услуг тем, кто не готов пла-
THTD.
У другой моей знакомой дома царил странный
беспорядок. Большая квартира была хаотично за-
ставлена мебелью, везде лежала многолетняя грязь.
В этом доме нельзя было сделать и шагу, чтобы не
наткнуться на какой-нибуль сундук или ие насту-
пить на выпавшую из цветочного горшка землю.
Сама женщина была довольно жизнерадостной, и
такая обстановка в квартире ничуть He беспокоила
ее. Зато страдала ее собака. Подушечки пяток гно-
ились и кровоточили. Какими только таблетками
и мазями ие лечила хозяйка собаку. Явно инфек-
ционная болезнь указывала на загрязненность жиз-
иенного пространства. Достаточно было бы Ha~
вести порядок в квартире, избавиться от лишних
вешей, отмыть жилое помещение, чтобы вместе с
физической грязью ушла и трязь астральная, и со-
бачьи лапы перестали бы гноиться.
Инфекционные заболевания домашних животных
могут свидетельствовать о физической или энергети-
ческой (а как правило, и той и другой) загрязненно-
сти жизненного пространства, сигналом к тому, что
необходимо провести уборку и освящение квартиры.

129


[[page 130]]

ЕЛЕНА МАЗОВА, ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

Собаки и кошки не только чувствуют знергетику
дома и указывают своим хозяевам нагих проблемы,
ис они также ощущают присутствие или приближе-
ние к дому мытарей, душ умерщих людей, ие сумев-
ших, в силу своих привязанностей, оторваться от
земли, чувствуют они наличие или приближение к
дому и разной иной иечисти. Чувствительность у KO-
шек и собак одинаковая, но кошки только наблюда-
ют за происходящим, а собакн рычанием и лаем про-
гоняют нежелательных гостей.

В моем доме много лет жила собака, и однажды в
ее отсутствие мне приснился страшный сон. Ночь,
свет звезд падает в комнату, звонох в дверь. Кто-то
поворачивает щеколду замка, дверь отворяется, и в
комнату входит высокий смуглый мужчина с пыш-
ной, смоляно-черной шевелюрой. Он одет в строгий,
классический костюм цвета ночи. Мужчина очень
доволен, что попал сюда, он сладостно потирает
руки, предвкушая, видимо, и трапезу, и душ, и мяг-
кую гюстель (у мытарей сохраняются все человечес-
кие потребности, только нужно им гораздо меньше).
Мужчина прохаживается по комнате, осматривается.
Но вот он поворачивается ко мне спиной, и я вижу,
Kak из-под полы инджака торчит упругий, длинный,
в поперечную полоску хвост! Какой ужас! Я просну-
лась.

Подобные сны в отсутствие собаки видели мно-
гие. Собака призвана охранять дом, и она это де-
лает. Конечно, есть ленивые собаки, которым все
равно, что происходит в их доме. Лень не зависит
от породы, а скорее связана со знаком зодиака, под
которым собака родилась. Чаще пассивными быва-
ют собаки водных знаков: Рак, Скорпион, Рыбы.
Чувствительность у животных водных знаков выше,

130


[[page 131]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

чем у остальных, и именно поэтому они становят-
ся пассивнигии. Они устают быть в курсе всего и
уходят в себя, стараются-не обращать ни на что вни-
мания. Бывают и кошки-защитники. Велика веро-
ятность, что кошка станет таковой, если она роди-
лась под одним из огненных знаков зодиака: Овен,
Лев, Стрелец.

Собакаи кошка — это Солнце и Луна, две трудно
уживающиеся противоноложности. И те и другие
помогают человеку избавляться от тяжелых энергий.
Но кошка впитывает в себя душевные муки и болез-
ни своего хозяина, а собака во время игры с хозяи-
ном сжигает BCE плохое.

Народная поговорка «Мужик да собака всегда но
дворе, а баба и кошка -- всегда в избе» подтверж-
дает правильную оценку нашими предками астро-
логического соответствия животных. В японских
народных сказках кошка также почти всегда связа-
на с женщиной. Связь эта выражается в превраще-
нии кошки в женщину. Такие превращения есть в
мифах и сказках многих народов. Мужчина — на-
чало огненное, активное, солнечное, повадки соба-
ки ему понятнее, ближе. Женщина же — создание
лунное, пассивное, мягкое, поэтому она чаще вы-
бираст такое же лунное существо — кошку.

Хорошо, когда в одной семье ужились и собака и
кошка, ведь это означает, что хозяева сумели в рав-
ной степени проявить и солнечные и лунные каче-
ства или хотя бы стремятся к этому, приближаются к
состоянию единства и взаимопроникновения проти-
воположностей.

Собаки и кошки нам часто снятся. Любимая соба-
ка может показать во сне ответ на любой вопрос.
Попросите свою собачку, вслух или мысленно, мож-

131


[[page 132]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

но и умершую, отвести вас туда, где вы найлете ре-
шение этой проблемы. Это будет инлеревная прогул-
ка с элементами мистики. Во сне собака доведет вас
до входа, обычно в город, а сама останется там ждать
вашего возвращения. Она обязательно дождется вас
и приведет обратно. Собака с готовностью возьмет-
ся помочь хозяину, особенно если до этого с ней дол-
го погулять и поиграть. Вот только кошек об этом
просить не надо. Kourka живет сама по себе, ей мало
дела до ваших трудностей. Она может отвести вас в
чудесный город, в котором вы найдете ответы Ha свои
вопросы, но обратно выбирайтесь как хотите. Конец
сна может оказаться кошмарным.

Если вы видите во сие собаку, свою или незна-
жомую, знайте, что. это знак обратить внимание на
друзей. Если собака во сне хорошю к вам относит-
ся, значит, ваши друзья любят вас и скоро в чем-
то помогут. Но во сне бывают и недружелюбные
собаки — это повод насторожиться, от друзей мо-
жет исходить угроза.

Моему приятелю однажды приснилось, как он
съел двух собак. Неприятное ощущение от такого
сна долго оставалось в его душе. А сон. означал,
что этот человек забыл, уничтожил в своей памя-
ти явоих друзей. И только когда он встретился с
теми людьми, убедился в том, что они не забыли
его, неприятное. ощущение прошло.

Кошка во сне — менее приятный знак, чем со-
бака. Она означает приближение обстоятельств, не
зависящих от вас. Появление кошки говорит о том,
что вы вынуждены изменить свои планы, подчи-
ниться обстоятельствам.

Часто сразу после кончины любимой кошечки
хозяин обнаруживает-на пороге своего дома чис-

132


[[page 133]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

тенького котенка, копию прежнего любимца. Нет,
это не момсйзельное воплощение. Умершей кошке
было жаль хозяина, оиа знала, как будет одиноко
ему без нее, и душа старой кошки приводит в дом
котенка, похожего на нее.

Глава 8

КАК ИЗБАВИТЬСЯ ОТ БЫТОВЫХ
НАСЕКОМЫХ БЕЗ ВСЯКИХ ХИМИКАТОВ

Кроме любимых собачек и кошечек, рядом с чело-
веком обитают и существа менее приятные — тара-
каны и муравьи. Повезло тем, у кого их нет, нуа
стремящимся избавиться от неприятного соседства я
предлагаю разобраться с причиной данного явления.

Прежде всего обратимся к терминам. Муравьев,
Тараканов и других непрошеных гостей наших квар-
тир называют бытовыми насекомыми. Уже в этом
определении содержится намек на причину их появ-
ления. Неприятные сожителн приходят в те дома, где
проблемы Ha бытовом плане. Все, что связано с бы-
том, с повседневными хлопотами, астрологически
соответствует Луне. Луна — планета эмоций, ноэто-
му появленне бытовых насекомых тесно связано с
эмоциональным планом хозяен дома.

Тараканов привлекают антисанитарные условия,
грязь физическая и астральная. Тараканы полчища-
ми приходят в те квартиры, где не угасает источник
неприязни и раздражения, где ругань стала обычным
делом или куда приносят болезни и другие проблемы
люди со стороны. Тараканы поселяются в астрально
грязном пространстве, поэтому помочь избавиться от
них может зажженнав свеча, которая, как известно,

133


[[page 134]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

является старинным средством для очищения энер-
гетики пространства. Но свеча, сжи щая остатки
нашего гнева и раздражения, — лишь временная
мера. Если в квартире есть постоянный источник
негативных эмоций, то и тараканы будут постоянны-
ми соседями. Успокаивайте себя, не позволяйте пло-
хому настроению прирасти к вашему сердцу, и тара-
каны уйдут сами, как по команде своего вожака. Они
просто не смогут жить рядом с вами.

Будучи чувствительными к напряженным энерги-
ям, тараканы, в предупреждение нам, появляются
именно тогда, когда для всех домочалцев или кого-то
одного наступает трудное время, когда в доме кто-то
страдает, много нервяичает, когда у кого-то из домо-
чадцев началась депрессия. Но напряжение итяжесть
может быть всеобщим явлением, например ночью.
Ночь коварнеес солнечного дня, это традиционный
период кошмаров, период активизации нечистой
силы, поэтому тараканы любят темноту и частенько
выбираются иэ шелей именно ночью. Ночные или
дневные вылазки тараканов призывают человека к
сдержанности и душевному успокосиию. Наличие
тараканов в доме — это сигнал ктому, чтобы мы сде-
лали свою жизнь более радостной, свой внутренний
мир — более светлым и спокойным, чтобы мы побе-
дили мрачные чувства и эмоции силой разума.

Бывает так, что в доме бегают маленькие таракан-
чики, а больших почти ие видно. Как ни странно, это
хороший знак. Тараканы, Kak и люди, предпочитают
рожать в специальном роддоме, которым для них
служит квартира с чистой энергетикой. В данном
случае нельзя лишать жизни изредка показывающих-
ся крупных тараканов, ведь они должны будут увес-
ти на постоянное место жительства свое потомство.

134


[[page 135]]

ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

Появление муравьев связано уже с другими мыс-
лями и чувсхвами человека. Муравьев привлекают
капельки воды и сахар. Эти компоненты относятся к
Тельцу. Сахар — это Венера (планета сладости жиз-
ни), управляющая Тельцом, а вода — Луна (планета.
водной стихии), экзальтирующая (ярко и гармонич-
но проявляющаяся) в Тельце. Появление муравьев
<вязано с перебором тельцовских качеств у хозяев
квартиры. Телец — накопитель материальных благ,
земной труженик. Он по крупицам, экономя на всем,
собирает состояние. Копошащийся муравей, живу-
щий обычно в щелях мебели и стен, указывает на
чрезмерную экономность хозяев в мелочах, мысли о
которой занимают больше места в голове, чем нуж-
но. Сама no себе экономность, — хорошее качество,
HO, когда эта тема стоит на первом месте, затемняя
остальные, появляются муравьи. Эти существа пока-
зывают нашу мелочность и суетность. Будем меньше
думать о мелочах — и муравьи уйдут.

Довольно актуальна и тема грызунов. Обитатели
подземелий, мыши и крысы, также причастны к
энергиям Тельца, одного из первых и поэтому самых
тяжелых земных знаков зодиака. Мыши и крысы в
доме показывают чрезмерную озабоченность челове-
ка своим материальным положением, стремление
запастись всем необходимым на годы вперед. Быва-
ет достаточно вынести из дома ненужные вещи, из-
бавить дом от излишков, чтобы крысы и мыши поте-
ряли интерес к посешению данного дома.

Нередко в квартирах поселяются мелкие мушки
дрозофилы. Их привлекают пары, исходящие от про-
дуктов брожения. Крылатые мушки связаны с воз-
душной стихией (так Kak они летают) и водной, так
kak последняя управляет процессом брожения. Мущ-

135


[[page 136]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ки дрозофилы подчинены двум планетам — воздуи-
ному Меркурию и водной Луне. Меркурий ~~ плане-
та мысли и слова, а Луна — планета эмоций. Мушки
очень любят жить в тех домах, где часто преизно-
сятся «забродивигие речи» — сплетни. Мушки исчез-
HYT, когла хозяева квартиры перестанут говорить и
думать о других плохо, осуждать и критиковать дру-
гих людей.

Живут в наших домах и пауки, плетут свои сети и
пугают некоторых чувствительных особ. Но паучка
нельзя назвать существом астрально трязным, ведь
ни грязь, ни сырость, ни запахи его не привлекают.
Чаще паучка можно увидеть в сухом, теплом месте.
Паук дома — благой знак, ноказывающций чистоту
самих домочадцев и энергетики квартиры, поэтому
не стоит бояться и тем более прогонять пауков.

Непрошеные квартиранты не всегда уходят с из-
менением хозяевами квартиры поведения, мыслей и
эмоциональных реакций. В больших многоквартир-
ных домах происходит частичная диффузия атмосфе-
ры квартир. Часто больше других страдает от насеко-
мых средний подьезд, средний этаж дома. Но все же
чистота человеческих мыслей, слов И ЧУВСТВ He допу-
стит в дом разносчиков инфекции. Хотим мы того
или нет, а непрошеные гости становятся завсегдата-
ями в наших квартирах, высвечивая Hall же недо-
статки. Стоит порадоваться хотя бы тому, что о неко-
торых своих недостатках мы можем узнать так легко.
Муравьи, тараканы, мошки и мыптки будут засорять
наше жизненное пространство до тех пор, пока мы не
станем лучше, чище. А любимые домашние живот-
ные, успокаивающие нас ежедневно, помогут нам в
этом.


[[page 137]]

СОДЕРЖАНИЕ

Часть первая
ЖИЗНЬ ДОМОВЫХ В ВОПРОСАХ И ОТВЕТАХ

Глава 1. Кого называют домовыми? .....
Тлава`2. Сколько лет живут домовые и как они
ВЫТЛЯДЯТ? ...
nasa 3. Домовые и домовихи
Главв 4. Как домовой выбирает д:
Глава 5. Сколько домовых в многоквартирных
FLOMAX? ..... еее a
Глава 6. Бывают ли домовые в производственных.
помещениях? ...
Гтава 7. Есть ли в вашем доме ломовой?
Тлава 8. Как привлечь в свой дом домового?
Глава 9 Персезжает ли домовой на новое м
вместе с хозяевами? ....
лава 10. Как узнать возраст и пол вашего
домового? ......
Тгава 11. Чем занимаются домовые
Глаза 12. Каков уклад жизни домового?
Глава 13. Болеют ли домовые? ...

Глава 16. Как узнать имя вашего домового:

137


[[page 138]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. ДОМОВОЙ. ХРАНИТЕЛЬ ДОМАШНЕГО ОЧАГА.

Тлава 17. Бывают ли у домовых Дети? .......... зелени
Тлава 18. Отмезает ли домовой свой день
рождения? ...
Глава 19. Каков характер вашего домового?
лава 20. Что происходит © домовым после смерти.

Часть вторая
СЧАСТЛИВЫЙ ДОМ С ДОМОВЫМ

Глава 1. Основная задача домового .
Глава 2. Спой с домовым его песню
Глава 3. Очимение дома после гостей
Глава 4. Чтобы не нарушить энергетику дома
Глава 5. Как защитить дом от воров H иных
неприятностей ..
Глава 6. Движение Луны по зоднаку и гармония
Дома...
Tnasa 7. Еще несколько советов.
Глава 8. Лучшее время для дел домашних
Глава 9. Домовой — первый помощник хозяина
Глова 19. Ароматы для призыва домового ....

Часть третья
ХОЗЯИНУ НА ЗАМЕТКУ

Tnasa 1. Полезно ли жить в старом доме?
Главв 2. Дела домашние и лвижение Луны
Глава 3. Комнатные растения дня семейного
благополучия...
Глава 4. Почему ` возникает желание занести кошку
или собаку? ....... ..
Глава 5. От каких недугов вас избавят домашние
Животные ..
Глава 6. Какие породы животных лучше влияют
на ваше состояние ....
Глава 7 Домашние животные на службе
у человека
Глава 8. Как избавиться от бытовых насекомых
без всяких химикатов ...

10

... 114

.. 118

- 121

-. 123

-. 126
.. 133


[[page 139]]

Y автора можно получить личную астрологическую
консультацию по любым вопросам: личная жизнь, ра-
бота, проблемы с детьми, оздоровление организма с по-
мощью естественных методов, подбор лекарственных и
комнатных растений, подбор камней-талисманов.

Также можно заказать индивидуальную картину-
талисман для улучшения здоровья, атмосферы в семье
или в рабочем коллективе, для решения финансовых
и иных проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют воз-
можность получить бизнес-прогноз своей деятельно-
сти, узнать © наиболее выгодных методах работы
предприятия, о совместимости своих сотрудников.

Заявки на консультацию, заявки на изготовление
картины-талисмана, предложения о сотрудничестве с
‘редакциями журналов я газет, с создателями сайтов в
Интернете, желающими разместить материалы авто-
ра, принимаются по телефону 390-46-25 или по элек-
тронной почте:


[[page 140]]

Мазова Елева

домовой
Хранитель домашнего очага
Пособие no общению

Ответслвемный за выпуск Ю.М. Шенезлая
Художественный редактор BA. Отрое
Технический редактор H.R. Tpsexune
Ответотвенный корректор B.A. Андриянова
Tlaxnncaro и печать с готовых дилгозитикав 24.07.2006,
Sore SARI O8 a Бумкга газетная, Гаритура «Таймс».

‘You. печ. х. 7,85. Уч.-изд. п. 5.7.
вы pean ‘Seas № 3239.

ise 5,
en ., A. AS, стр. 1,

#10024, воск a pe. Зипонмтов, 15
EMAIL: РИО
‘WWW.CENTRPOLIGRAF-RU
"Отпеатино в ОАО «ИПП «Курск».
305007, т. Курск: ул. Энгельс, 105,

E-mail: Миф -2009Фушичех. гу
wow pate


[[page 141]]

Книга-почтой

Галина Бедненко

школа
рун

Техника гадения
и магический комментарий

Эта книга — посвящение в тайны мифов Северной
Европы. Вы познакомитесь с загадочными образами древ-
ней цивилизации и с их помощью откроетб в себе ио-
вые качества. Взаимодействуя
с рунамн, обретете силу се- Pi
верных богов H героев, опре- ‘
делите направление потоков * 1
событий в вашей жизни. На- школа
учитесь преодолевать любые pyu
препятствия н использовать “

g

полученный опыт для даль-
кий спектр рунических ком- Р: |

a

нейшего продвижения. Широ-
бинаций, их интерпретаций и
толкований поможет вам 3a-
MOBO ощутить ценность инди-
видуальности, важность таких
понятий, как долг, честь и
дружба.

Проявленная снла рук ока-
жет необкодимую помощь в
конкретной ситуации.

Твердый переплет, формат 130*206 мм, объем 368 с.


[[page 142]]

BA W личный АСТРОЛОГ

Елена Мазова

ДОМОВОЙ

ХРАНИТЕЛЬ
ДОМАШНЕГО ОЧАГА

ПОСОБИЕ ПО ОБЩЕНИЮ

у

У вас пропадают ножи и ложки, а дверь в ванную ино-
гда оказывается запертой изнутри? Значит, в вашем до-
ме поселился домовой! И пугаться вовсе не стоит, ведь
‘событие это радостное...

Как выглядят домовые? Сколько они живут? Как уз-
нать, есть ли в вашем жилище домовой, а если нет, как
его привлечь? Нужно ли кормить зтого домочадца? Как
выйти на контакт и подружиться с ним?

Вы узнаете ответы на эти и многие другие вопросы,
когда прочтете книгу известного астропога Елены Мазо-
вой. Автор подскажет, как вы сможете помочь своему до-
мовому улучшить энергетику жизненного пространства,
чтобы в вашем доме всегда царили уют, гармония и лю-
бовь.

ISBN 5-9524-2144-Х

91785952142 1448!
ЦЕНТРПОЛИГРАФ”