[[page 1]]

в А Ш личный 4 G6 TPO? Of

Елена Мазова

АДРЕС ВАШЕГО

АНГЕЛА-
ХРАНИТЕЛЯ

ПОСОБИЕ ПО ОБЩЕНИЮ


[[page 2]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ АСТРОЛОГ

Елена Мазова

АДРЕС ВАШЕГО

АНГЕЛА-
ХРАНИТЕЛЯ

ПОСОБИЕ ПО ОБЩЕНИЮ

B

Москва
ЦЕНТРПОЛИГРЯФ
2007


[[page 3]]

ББК 86.42

M13

M13

Охраняется Законом РФ об авторском праве.
Воспроизведение всей книги или любой ее части
воспрещается без письменного разрешения издателя.
Любые попытки нарушения закона
будут преследоваться в судебном порядке.

Разработка серийного оформления
художника И.А. Озерова

Мазова Е.В.

Адрес вашего Ангела-Хранителя. Пособие по
общению. — М.: ЗАО Центрполиграф, 2007. —
141 с. — (Ваш личный астролог).

ISBN 978-5-9524-2657-3

У вас тяжело на душе? Каждый день — утомительная и скучная
рутина? Вы раздражены, и вам кажется, что вокруг атмосфера напря-
женности и агрессии? Но если вы научитесь общению с Аягелом-Хра-
нителем, то начнется другая жизнь, полная ярких событий. Как же
распознать своего небесного покровителя, услышать его тихий совет,
не спугнуть своей грубостью и нетерпением? Вы узнаете ответы на эти
и многие другие вопросы, когда прочтете книгу известного астролога
Елены Мазовой.

ББК 86.42

© Е.В. Мазова, 2007

© ЗАО «Центрполиграф»,
2007

© Художественное оформ-
ление серии, ЗАО

ISBN 978-5-9524-2657-3 «Центрполиграф», 2007


[[page 4]]

ОБ АВТОРЕ

Читатели часто спрашивают: откуда черпает ин-
формацию для своих книг Елена Мазова, как она
работает?

С 1995 года выходят в свет ее книги, публику-
ются статьи во многих журналах и газетах, так что
широкой публике есть возможность ознакомить-
ся`с ними. Но для многих читателей остается за-
гадкой личность этого человека. Кто такая Елена
Мазова, как удается ей так много писать, причем
на совершенно разные темы, откуда черпает она
знания, которыми делится с нами?

Еще в детстве Елена мечтала научиться «делать
чудеса», мечтала о встрече с волихебником, который
бы посвятил ее в тайну мироздания. И однажды она
действительно встретила своего «волшебника», ко-
торым оказался Александр Астрогор. Он приоткрыл
ей дверь в тайны мира, и теперь Елена исследует не-
зримые закономерности человеческой жизни, за-
глядывает в дупгу всего живого, что встречается ей
на пути познания.

Елена Мазова — московский астролог, работаю-
щий в области прикладной астрологии. Она с дет-
ства стремилась постичь глубины мира, разобрать-

3


[[page 5]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ся в тайных закономерностях человеческой жизни,
и астрология для нее оказалась наукой, на которую
можно опереться в познании мира. Астрология, по
ее убеждению, — это не только один из способов
прогнозирования будущего, но и, в первую оче-
редь, — способ познания природы человека и зако-
нов жизни вообще. Она старается расширить пред-
ставления людей о самих себе и устройстве мира,
помочь им измениться, раскрыть свои способности,
узнать самих себя и закономерности своей жизни.

Елена Мазова пишет о разных аспектах чело-
веческой жизни, опираясь при этом на законы ас-
трологии и эзотерики. Будучи профессиональным
астрологом, Елена Мазова обладает еще и способ-
ностью тонко чувствовать объект исследования,
будь то человек или растение, животное, камень...
Интуитивное восприятие мира, умение путем ду-
ховной настройки на объект исследования полу-
чать уникальную информацию помогают Елене
разгадывать многие тайны мироздания.

Елена Мазова черпает знания для своих книг
из многих невидимых источников. Опираясь на
астрологическую систему знания, она исследует
разные грани бытия. Ее книги помогают людям
расширить их представление о себе и об окружа-
ющем их мире, что обогащает их духовно и по-
вышает качество жизни.

Книги этого автора основаны на его личном
опыте, рождены интересом к познанию мира. Ас-
трология для Елены Мазовой является одним, но
конечно же не единственным способом такого
познания. Исследуя различные природные явле-
ния, изучая окружающий мир, она использует не
только астрологическую систему знания, но и ес-

4


[[page 6]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

тественные науки. Например, для написания книг
о диких и комнатных растениях понадобилось
изучить биологию, работая над книгой о минера-
лах, она познакомилась с основами минералогии.
В своих ‘исследованиях Елена Мазова использует
одновременно и рациональную науку; и свои на-
блюдения, и опыт, и аналитическое мышление, и
интуитивно полученную информацию, много-
кратно проверяя ее на практике.

Кроме книг и статей Елена Мазова делится с
нами своими картинами-талисманами, которые по-
могают их обладателям избавиться от заболеваний
тела и духа, выстроить свою внутреннюю гармонию,
обрести семейное счастье; профессиональный ус-
пех, финансовую стабильность. С 1998 года Елена
создает необычные картины, которыми люди укра-
шают дома и офисы, но которые являются чем-то
большим, чем оригинальное украшение. Они вы-
свобождают в человеке энергию его благополучия,
помогают ему раскрыться, найти в самом себе реше-
ние своих проблем. Статьи, книги, картины Елены
Мазовой — все это инструменты для создания той
жизни, в которой человеку будет комфортно и ин-
тересно, в которой он сможет сам управлять своей
судьбой.


[[page 7]]

ОТ АВТОРА

В этой книге речь пойдет о духовных суще-
ствах — Ангелах-Хранителях, незримо присут-
ствующих рядом с человеком и помогающих ему.
Именно об Ангелах-Хранителях, a не об Ангелах,
упоминаемых в Библии, изображаемых на иконах.
Я не пыталась в этой книге рассказать обо всем
ангельском мире. Слишком много у Бога Анге-
лов, служащих ему, связывающих земной и боже-
ственный миры. Думаю, что мир Ангелов огро-
мен, и разные группы Ангелов следят за течением
событий в каждой из областей земной жизни. Но
человека интересует прежде всего его Ангел-Хра-
нитель. Я многого не знаю об ангельском мире,
ангельском сообществе, о роли и функциях раз-
личных небожителей, но мне кое-что открылось
о тех Ангелах, которых мы называем своими Хра-
нителями.

Я очень давно общаюсь со своим Ангелом-Хра-
нителем. Общалась я и с Ангелами-Хранителями
других, близких мне людей. Я не стремилась вой-
ти с ними в контакт, это случалось само собой, без

6


[[page 8]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

каких-либо усилий с моей стороны. Мой Ангел-
Хранитель много рассказывал о своей жизни, о
взаимосвязи людей и небесных покровителей. Ан-
гелы-Хранители других людей помогали мне луч-
ше понять этих людей и устройство мира. у

Я не собиралась писать книгу об Ангелах. Но
однажды я поняла, что они сами этого хотят-и,
взаимодействуя со мной, подводят меня к мысли
об этой книге. Знание лишним не бывает, а зна-
ние об Ангелах-Хранителях поможет людям луч-
ше узнать своих небесных помощников и в итоге `
лучше понять, чего от них хотят Небеса, как им
реализовать свою жизненную программу, как сде-
лать жизнь лучше. Ангел помогает человеку HO-
стоянно, и. если человек будет сотрудничать с
ним, TO не только в его жизни проблем будет ro-
раздо меньше, но и жизнь всего человечества ста-
нет больше походить на жизнь разумных существ.

Ангелы заинтересованы в том, чтобы мы зна-
ли о них, потому что это знание упрочит их связь
с нами, а значит, даст им болыне возможностей
поддерживать нас.

Я не знаю об Ангелах-Хранителях всего, так как
все знать вообще невозможно. Но, думаю, даже то,
что я знаю, для человека очень важно, так как это
знание пришло от самих Ангелов, заинтересован-
ных в том, чтобы их слышали и понимали. Видимо,
то, чего Ангелы не сказали, не является существен-
ным для плодотворного взаимодействия человечес-
кого и ангельского миров.

Как и в остальных моих книгах, в этой я ис-
пользовала астрологическую систему знания для
получения точной информации о том, как каждо-
му конкретному человеку узнать характер своего

7


[[page 9]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Ангела-Хранителя, научиться лучше его слышать.
То есть благодаря этой книге вы не только узна-
ете о жизни и деятельности наших небесных по-
кровителей, но и познакомитесь с особенностями
своего личного Ангела-Хранителя.


[[page 10]]

Часть первая

Прямая связь
с Небесами


[[page 11]]


[[page 12]]

КТО ТАКОЙ АНГЕЛ-ХРАНИТЕЛЬ И ЧЕГО ОН
ХОЧЕТ ОТ ЧЕЛОВЕКА

Ангелы, помогающие людям, и есть Ангелы-
Хранители. Они являются посланниками Небес,
доносят до человека волю Бога. Бог общается с
людьми не напрямую, а через своих посланников,
которые тесным образом связаны с миром людей,
и в действительности являются частью человече-
ства. Человек живет на земле, но не все состав-
ляющие сущности человека находятся здесь. Ка-
кая-то часть нашей духовной сущности обитает в
тонком духовном мире, эта часть и является Ан-
гелом-Хранителем данного человека. Ангел-Хра-
нитель — это продолжение человека в духовном
мире. Мы говорим о супруге — «моя половина»,
мы говорим о своих друзьях и партнерах — «он
дополняет меня, в нем есть то, чего недостает
мне». Так же и с Ангелами. Они дополняют нас,
дают нам то, что в земном мире трудно обрести
без помощи извне.

Живя на земле, человеку приходится ценить ма-
териальные блага, работать над их созданием, за-
ботиться о своем здоровье. Но жизнь человека не
будет гармоничной, если он не станет заботиться

11


[[page 13]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

и о благополучии своей души. Ангел-Хранитель
помогает HAM поддерживать равновесие между ду-
ховным и материальным, управлять жизненными
ресурсами посредством духовных усилий. Хотя
Ангел-Хранитель живет совсем не в том мире, не
в том измерении, в котором живет земной чело-
век, он крепко связан с ним.

Вы можете думать о своем Ангеле-Хранителе
как об обособленном от вас существе, если вам
так приятнее и удобнее: Но если вы хотите знать
правду, знайте: ваш Ангел-Хранитель и вы — это
единое целое.

Ангелы-Хранители людей живут все вместе, в
неком едином мире, возможно, на какой-то одной
планете, в одной части Вселенной. Так же как и
человечество, они объединены общим жизненным
пространством.

Много раз я слышала от своего Ангела-Храните-
ля радостные возгласы: «Скоро мы перейдем на но-
вый уровены», «Ты перешла на новый уровень, и
наша жизнь стала лучше». Ангел зависит от челове-
ка. Человек соверигил мужественный поступок — и
его Ангел стал сильнее, человек устоял перед со-
блазном — и его Ангел стал более устойчивым. В
материальном земном мире нам нужно здоровое
физическое тело, деньги и иные материальные цен-
ности, ну а в мире духовном нам понадобятся иные
качества. Над созданием этих духовных богатств
человек работает, находясь на земле, чтобы потом,
после физической смерти, быть приспособленным
к жизни в небесной обители. Духовные качества и
помощь Ангела-Хранителя очень важны для благо-
получного земного существования, но они приго-
дятся нам и потом, после. земной жизни.

12


[[page 14]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

За много лет общения с Ангелами для меня ста-
ло очевидно, что их благополучие зависит от наших
успехов. Казалось бы, это странно. Человек думает
об Ангелах как о существах совершенно бескорыст-
ных. Однако, по закону сохранения энергии, если
энергия отдана, она должна восполниться. Ангелы,
помогая нам, тратят энергию. Забота о благополу-
чии человека — работа для них, может быть, не все-
гда сложная и трудоемкая, но работа. И если она
проделана успешно, если человек почувствует, куда
направляет его Хранитель, то Ангел получает воз-
награждение — переход на более высокий уровень
в духовном мире.

Так как человек и его Ангел-Хранитель — одно
целое, то в действительности, плодотворно сотруд-
ничая с Ангелом, мы сами переходим на более вы-
сокий уровень в духовном мире. Ангел не говорит
«я», он говорит «мы», имея в виду себя, человека и,
возможно, других Ангелов или иных существ, свя-
занных духовными нитями с ним самим или с его
подопечным. Переходя на новый уровень в духов-
ном развитии, мы способствуем духовному прогрес-
су и своего Ангела-Хранителя, и других связанных
с ним и с нами представителей различных форм
жизни. Мы можем увидеть этот новый уровень в
своих снах, почувствовать внутренние перемены и
благодаря этому переходу стать мудрее, улучшить
свою земную жизнь. То есть переход на более высо-
кий уровень духовного развития увеличивает нашу
свободу выбора в земной жизни, позволяет повы-
сить ее качество.

Если человек осознает, что ему нужно становить-
ся лучше, открывать в себе новые качества, разви-
вать себя, меняться, работать над собой, тогда ему

13


[[page 15]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

легче услышать подсказки своего Ангела-Храните-
ля. Но когда человек всем доволен, считает себя
идеальным, достигшим наибольших высот в своем
развитии, не хочет ничего менять в своем характе-
ре, то его Ангелу трудно работать с ним. Ангел-Хра-
нитель заинтересован в том, чтобы человек стал
лучше, и нежелание человека следовать этому дела-
ет его глухим к голосу небесного наставника. Слава
богу, большинство людей не удовлетворены собой и
своею жизнью, поэтому они слышат своих Ангелов
(хотя и не всегда догадываются об этом).

Ангел-Хранитель старается внутренне изменить
человека и этим способствует достижению челове-
ком более высоких результатов в его земной дея-
тельности. Характер событий в жизни человека
определяется его внутренним состоянием, его отно-
иением к жизни, к себе, к людям, его мыслями,
желаниями. Человек иногда думает: «Мне этого не
дано», «Я этого не умею», «Я не смогу это сделать».
Конечно, не сможет, если будет так думать! Ангел-
Хранитель внушает человеку другую, положитель-
ную установку: «Сможешь», «Научишьсяь, «Даноь.
Если человек воспринимает совет Ангела, тогда ста-
новится более смелым, сильным, открывает в себе
новые способности и достигает больших успехов в
своей деятельности. Ангел-Хранитель меняет нас
изнутри, но результат этого мы видим в благих пе-
ременах своей внешней жизни.

Если человек оказывается в опасной ситуации,
когда нет времени на раздумья и колебания, когда
промедление в долю секунды может стоить жизни,
Ангел-Хранитель может полностью подчинить че-
ловека себе и выполнить нужные манипуляции за
него. Например, человек едет в автомобиле, внезап-

14


[[page 16]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

но возникает аварийная ситуация, и руки человека
поворачивают руль таким образом, чтобы избежать
столкновения. Потом человек долго изумляется
тому, как он смог это сделать, ведь у него не было и
секунды на анализ ситуации и выбор наиболее без-
опасной траектории движения. Да, это настоящее
чудо, сотворенное Ангелом-Хранителем, а про-
изошло оно благодаря полному контролю Ангела
над человеком в критический для него момент жиз-
ни. Если бы за рулем был человек, не настроенный
на своего Ангела, не желающий стать лучше, тогда
Ангел не смог бы вывести его из опасной ситуации
без травм. Не настроенный на своего Ангела води-
тель может выйти из аварии с увечьями или вовсе
погибнуть.

Ангел-Хранитель будет спасать человека до тех
пор, пока есть надежда, что он еще сможет чему-то
научиться в земной жизни, постарается открыть в
себе что-то новое. Если человек потерял интерес к
жизни, не намерен ничего менять в себе, устал по-
знавать себя и мир, тогда у Ангела нет стимула за-
щищать его жизнь. Лучше дать такому человеку
возможность отойти в мир иной, отдохнуть, чтобы
потом он пришел на землю с новыми силами и эн-
тузиазмом.

КАК АНГЕЛ-ХРАНИТЕЛЬ ПОМОГАЕТ
ЧЕЛОВЕКУ

Ангел-Хранитель способен участвовать во всех
сферах нашей жизни, для него важно, чтобы че-
ловек духовно развивался, а духовное развитие
может способствовать улучшению положения всех

15


[[page 17]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

его дел. То есть задача Ангела — не напрямую
сделать человека богатым, здоровым, удачливым,
а помочь ему так измениться, чтобы он стал бо-
гатым, здоровым и удачливым. Хотя он может да-
вать и прямые советы типа «Пойди туда, сделай
это — иу тебя все будет хорошо». В любом слу-
чае Ангел не посоветует человеку того, что не
способствует их общему духовному продвижению.
Любая помощь Ангела, даже если она связана с
сугубо материальными вещами, имеет целью обо-
гатить внутренний мир человека. Если для совер-
шенствования человеку необходимы материаль-
ные ценности, тогда Ангел поможет их приоб-
рести. Например, человеку для реализации его
внутреннего потенциала нужны какие-либо инст-
рументы, которые стоят денег. Если Ангел уве-
рен, что, получив нужные материальные средства,
человек начнет работать, творить и тем самым
обогатит свой внутренний мир, тогда он подска-
жет человеку, как ему получить эти средства. Но
ведь часто мы стремимся к материальным благам
не для того, чтобы посредством их заниматься
творчеством, реализовываться, а для чувствен-
ного удовольствия или даже из зависти к более
обеспеченным знакомым. И в этом случае не сто-
ит ждать помощи от Ангела.

Ангел помогает человеку многими слособами.
Например, он может посылать сигналы, ощущае-
мые человеком, как интуиция, внутренний голос.
Он может давать наставления во сне или через
каких-то людей и через особые обстоятельства.
В каждом случае Ангел-Хранитель выбирает наи-
более удобную форму общения с человеком.
Кому-то легче общаться с небесным наставником

16


[[page 18]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

через интуицию, к кому-то приходят советы Ан-
гела после долгих раздумий, в результате общения
с другими людьми. Можно разгадать послание Ан-
гела, наблюдая за развитием событий вокруг нас.
Например, вы собрались в магазин, вышли на ули-
цу, и вам встретился человек с порванной сумкой,
с грустным лицом, или, наоборот, радостный, с
букетом цветов. Если вы научитесь делать прогно-
зы, исходя из того, что вас окружает, кто или что
встречается на вашем пути, тогда ваш Ангел будет
более активно наставлять вас именно таким спо-
собом, направляя на встречу с вами людей, без
слов рассказывающих вам о том, что может вас
ожидать.

У Ангелов бесчисленное множество способов
оказывать помощь человеку. От самого известно-
го — интуитивного, до полного контроля над дей-
ствиями человека в опасных для его жизни ситуа-
циях. Хотя Ангел-Хранитель всегда в курсе того,
что происходит с человеком, и всегда готов ока-
зать поддержку, все же он не ежеминутно участву-
ет в нашей жизни. Ангел только задает направле-
ние для движения и помогает человеку на самых
трудных этапах пути. Если Ангел видит, что чело-
век справляется со своими задачами и без его по-
мощи, тогда он просто наблюдает за своим подо-
печным.

Люди привыкли общаться между собой посред-
ством звуков и жестов. Эта привычка делает нас
невнимательными к множеству других способов
общения. Часто мы ждем, что Бог будет говорить
с нами известными нам. словами, мы ждем, что
Ангел-Хранитель донесет до нас Божью волю в
какой-то простой, привычной для нас форме. Но

17


[[page 19]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Ангел-Хранитель не всегда действует таким спо-
собом. Не все люди поверят своему Ангелу, если
тот просто скажет им: «Смени профессию, и ре-
шишь свои проблемы»; «Перестань есть мясо, и
станешь здоровым». Для Ангела важно, чтобы че-
ловек поверил в истинность его наставлений, а
человеку легче всего поверить самому себе, сво-
им ощущениям, довериться своему опыту. Поэто-
му часто Ангел дает ему советы таким образом,
чтобы тот считал, что додумался до них сам.
Человек говорит: «Я доверяю своей интуиции»,
«Мне в голову пришла интересная мысль», «я дол-
го думал и решил...», «Мой прошлый опыт подска-
зывает мне...». Если человек слышит своего Анге-
ла, то есть намерен стать лучше, значит, за каждой
такой фразой стоит Ангел-Хранитель. Практичес-
ки все, что делает человек, он делает, пользуясь
подсказками своего Ангела. Если человек верит в
Бога, готов принять помощь свыше, тогда его Ан-
гелу-Хранителю проще улучшить его жизнь.

КАК НАУЧИТЬСЯ СЛЫШАТЬ
АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Большинство людей слышит своего Ангела. Его
голос доходит до них в виде интуиции, в виде
спонтанно возникших мыслей или идей, появив-
шихся после долгих раздумий. Но процесс взаимо-
действия Ангела с человеком осложняется невери-
ем человека в то, что кто-то, кроме него самого,
может что-то изменить в его жизни. Когда чело-
век доверяет только собственным мыслям и суж-
дениям, Ангелу гораздо труднее достучаться до его

18


[[page 20]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

сознания. Если человек не верит ни в Бога, ни в
Ангела-Хранителя, он частично лишается их по-
мощи. Если поверить в них, мысленно или вслух
обратиться к ним за помощью, за советом или
просто поговорить о том, что вас волнует, тогда
они смогут активно участвовать в вашей жизни,
помогать вам в вашем духовном совершенствова-
нии, в решении ваших задач.

Главным условием успеанного взаимодействия с
вашим Ангелом ‘является вера в него, доверие ему.
Второй шаг: стать более внимательным к голосу
Небес. Нужно обращать внимание на сигналы. Ан-
гела. Например, вы подумали о том, чтобы начать
новое дело, изменить что-то в своей жизни, или
вспомнили о каком-то человеке. Обратите внима-
ние, что будет происходить вокруг вас в этот мо-
мент. Может быть, мимо вашего окна пролетит
стая птиц, включится звуковая сигнализация в ав-
томобиле под окнами, кто-то из прохожих скажет
какую-то фразу, кто-то чихнет или позвонит вам
по телефону. Все, что будет происходить вокруг
вас, является ответом Ha ваш вопрос, даже если
вопрос и не был четко сформулирован.

Расигифровывать обстоятельства окружающего
мира можно путем ассоциаций. Если вы любите
птиц, значит, они являются для вас благим зна-
ком, сулящим благоприятные события. Резкий
звук автомобильной сигнализации может означать,
что в вашей жизни произойдет резкая перемена.
Одна женщина сомневалась, следует ли ей об-
щаться с мужчиной, с которым она недавно позна-
комилась и мало знала его. Она ходила по комнате
с мыслями о нем, подошла к окну, и ее блуждаю-
щий взгляд упал на игральную карту, которая ле-

19


[[page 21]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

жала на козырьке за окном. Из-за сырой погоды
карта прилипла к козырьку. Она, видимо, выпала
из окна кого-то из соседей, живущих на верхних
этажах. Это была карта туз червей, с изображени-
ем красного сердечка. В понимании женщины она
означала любовь. Но для нее было очевидно, что
того мужчину она не любит, да и он ее тоже. Кар-
та пролежала на козырьке несколько дней, пока не
высохла. Но в тот день, когда карта слетела, на ее
месте появился кусочек ветчины, также выбро-
шенный из окна кем-то из нерадивых соседей.
Если карта говорила о любви, то кусочек ветчины
уточнил, что любовь будет плотская. Таким не-
обычным образом Ангел сообщил женщине, что с
тем мужчиной у нее возможна плотская любовь, а
уж надо ей это или нет, она должна решить сама.

Практически каждый день мы обнаруживаем
подсказки Ангела. Их пытались систематизиро-
вать нашги предки, назвав приметами. У каждого
должны быть свои приметы, так как Ангел стара-
ется быть понятым именно вами. Кто-то может
обожать котов черной масти, и если такой кот по-
падется ему на пути, то человек сочтет это хоро-
шим знаком. Кто-то боится воды, и если ему на
пути встретится женщина с полными ведрами, то
у человека может возникнуть неприятное ощуще-
ние, чувство страха, паника. Поэтому не всегда
черный кот, перешедший дорогу, — дурной знак,
и не всегда женщина, несущая ведра с водой, —
хороший знак.

Один человек рассказал мне, что периодически
ему на глаза попадается много мангин скорой по-
мощи. В какие-то периоды своей жизни, в счита-
ные дни, он видит большое количество таких ма-

20


[[page 22]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

шин. Он не любит больниц, не доверяет врачам,
поэтому сразу начал считать, что машины ‘скорой
помощи — дурной знак, предвещающий болезнь
или смерть кого-то из знакомых ему людей. Его
опасения подтверждались. После того как маши-
ны скорой помощи навязчиво попадались ему Ha
глаза, кто-то из его близких заболевал или умирал.
Ангел-Хранитель этого человека таким образом
готовил его к предстоящим трагическим событи-
ям, поэтому, когда они случались, человеку легче
было их перенести. Но однажды этот человек сно-
ва увидел сразу несколько машин с красным кре-
стом, и у него возникла другая ассоциация: «по-
мощь идет». С того дня примета, что встретить
машину скорой помощи — к болезни, перестала
работать, появилась другая — машина скорой по-
мощи предвешает спасение, решение проблем со
здоровьем. Ангел-Хранитель этого человека ради
облегчения его эмоционального состояния дал ему
знать, что примету можно истолковать по-иному.
Если мы будем внимательны к тому, что происхо-
дит вокруг нас, то будем лучше понимать своего
Ангела-Хранителя.

Лучше слыщать Ангела-Хранителя помогает ин-
туиция. У кого-то она развита с ранних лет, кто-то
считает, что у него вообще ее нет. В действительно-
сти интуиция есть у всех, так как Ангел-Хранитель
есть у каждого человека. Чтобы она лучше прояви-
лась, нужно периодически снижать активность рас-
судка, меньше обдумывать возникающие проблемы,
а просто стараться прислушиваться к своим ощуще-
ниям. Интуицию можно развить путем тренировки,
в частности такой: взять несколько разноцветных
предметов одной формы и размера, к примеру не-

21


[[page 23]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сколько цветных карандашей. Разложить их под не-
прозрачной тканью, перемешать, а потом попытать-
ся вытащить карандаш определенного цвета. Посте-
пенно вы научитесь чувствовать, где под тканью
лежит карандаш задуманного цвета. Собираясь на
работу, в магазин, на встречу с кем-то, постарайтесь
распознать, что вас ждет, послать мысль вперед себя
и разглядеть на своем внутреннем экране, в поле
своего воображения, картину будущих событий.
Еще один способ научиться слышать Ангела —
это работа с рамкой или маятником. Возьмите ка-
кой-либо предмет, вес которого выдержит нитка.
Новесьте этот предмет на белую нитку и начи-
найте задавать вопросы, обращаясь к Богу или
Ангелу. Нитку с грузиком нужно держать перед
собой в правой руке, локоть лучше поставить на
стол, чтобы рука не дрожала. Задайте мысленно
или вслух направление для движения маятника;
укажите, что движение, параллельное вангему ту-
ловищу, означает «нет», а перпендикулярное оз-
начает «да». Четко сформулируйте свой вопрос,
на который можно ответить «да» или «нет». Ha-
пример, «выздоровеет ли мой брат в этом меся-
це?». И следите за движением маятника. Важно,
чтобы вы были готовы к любому ответу и не во-
дили глазами в том направлении, в котором дви-
жение маятника даст вам желаемый ответ.
Подобным образом можно получить ответы с
помощью рамки — проволоки, согнутой в пропор-
ции 1:3. Короткий конец рамки нужно держать в
руке, задать направление для ответов, например:
движение рамки вправо будет означать положи-
тельный ответ. Постепенно, может быть, через не-
сколько недель или месяцев работы с рамкой или

22


[[page 24]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

маятником, вы почувствуете, что слышгите ответы
на свои вопросы внутри себя, что вам уже не нуж-
ны для этого вспомогательные предметы. И рам-
ка и маятник помогают человеку настроиться на
восприятие помощи своего Ангела-Хранителя.

КАК ОТЛИЧИТЬ АНГЕЛА ОТ СУЩНОСТЕЙ
ДРУГОГО РОДА

Кто-то считает работу с маятником или рамкой
магией, гаданием, неприемлемыми для верующего
человека. Но зайдите в церковь. Любой перковный
обряд — это магическое действо. Значение имеет
только то, каким целям служит действие, произво-
димое человеком. Некоторые считают, что челове-
ку достаточно креститься, чтобы получить ноддер-
жку Бога. Конечно, крещение приобщает человека
к божественному миру, помогает Богу через Анге-
лов влиять на жизнь человека. Но далеко не каждый
крещеный человек ощущает свою связь с Богом,
понимает, чего Бог хочет от него. Нужно использо-
вать любые вспомогательные методы, облегчающие
взаимопонимание Бога и его посланников-Ангелов
с человеком.

У многих людей возникает резонный вопрос:
«Как отличить Ангела от сущностей другого рода?»
Действительно, как определить, чей это голос зву-
чит внутри вас, кто дает вам ответы через маятник
или рамку. Может, это и не Ангел вовсе?

Рядом с человеком, оставаясь невидимыми для
него, живет огромное количество различных су-
ществ. Это и домовые (о которых я уже писала),
это и мытари — души умерших людей, не сумев-

23


[[page 25]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

шие подняться в Тонкий мир, это всевозможные
духи, контролирующие различные природные про-
цессы. Всем этим бесчисленным существам, окру-
жающим человека, ничего не стоит войти с ним в
контакт и внунгить ему такие мысли, которые пой-
дут на пользу им самим, а не человеку. Опреде-
лить, кто с вами общается, Ангел или нет, можете
только вы сами. Во-первых, Ангел не надоумит вас
соверигить какое бы то ни было зло. Действуя co-
гласно интуиции — голосу Ангела, вы всегда до-
стигнете хорошего результата, почувствуете мо-
ральное удовлетворение, у вас появится ощущение
счастья, умиротворения, возникнет душевный
подъем. Может быть, вам придется преодолевать
себя, действуя по интуиции, но когда вы сделаете
дело, то почувствуете, поймете, что действие по-
шло на пользу для вашего духовного развития и
внешнего благополучия.

Когда человек взаимодействует со своим Анге-
лом-Хранителем, у него появляется стойкое ощуще-
ние связи с Богом, с духовным миром. Такой
человек подпитывается Святым Духом, становится
выше земных неурядиц. Некоторые люди чувству-
ют, что как будто какой-то невидимый, но ощуща-
емый ими канал связывает их с Небесами.

Нет никаких гарантий, что крещеный человек,
обращающийся к Bory, не услышит голоса так назы-
ваемой нечистой силы, какого-то духа, живущего на
земле параллельно с человеком. Креститься полез-
но, но самое главное — поддерживать свою внут-
реннюю чистоту, так как именно скверные мысли и
чувства привлекают к человеку нечистую силу. Со-
блюдение библейских заповедей оберегает человека
от многих неприятностей, в том числе и от посяга-

24


[[page 26]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

тельств со стороны нечистых духов. Ваша совесть
может подсказать вам, общаетесь ли вы с Божьим
посланником или с существом совсем иного рода.
Если вы способны быть честным перед самим со-
бой, тогда вы ответите себе, достаточно ли вы чис-
ты для общения с Ангелом-Хранителем, нет ли у вас
таких пороков, которые привлекут к вам нечистых
духов. Нужно доверять себе, своим ощущениям,
своей совести, чтобы понять, с Ангелом ли вы об-
щаетесь.

Некоторые говорят, что интуиция их иногда об-
манывает. Неужели Ангел-Хранитель способен на
обман? Ложь во спасение допустима в ангельском
мире. Однажды я спросила своего Ангела, придет ли
ко мне тот гость, которого я жду. Он велел мне вый-
ти из дома в определенное время, дойти до арки и
завернуть за угол дома. Я подумала, что, сделав так,
я скорее увижу своего гостя, встречу его там, куда
меня направил Ангел. Но, придя на указанное мес-
то, я увидела одинокого старика, нуждавшегося в
помощи. Я помогла ему, а потом подумала: «Ангел
обманул меня». Да нет, не обманул. Не все, что про-
исходит с нами, мы понимаем сразу, не всегда
польза для нас бывает очевидна. Думаю, у Бога и его
посланников нет возможности разъяснять человеку
все, что с ним происходит. Жизнь человека сли1и-
ком коротка. Нужно быстрее действовать, быстрее
совершенствоваться, познавая себя. Ангел ускоря-
ет нравственное развитие человека, и для этого ему
иногда приходится даже прибегать к уловкам, похо-
жим на обман.

В любом случае верьте в помощь Ангела, спра-
шивайте у своей совести, Ангел ли ведет вас по
Жизни.

25


[[page 27]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ЗВЕЗДНЫЙ АДРЕС
ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Ангелы-Хранители отличаются друг от друга не
меньше, чем люди. Но, как и среди людей, среди
этих небесных обитателей можно выделить опре-
деленные типы. Чтобы узнать отличительные чер-
ты вашего Ангела-Хранителя, надо для начала
определить его звездный адрес. На него указыва-
ет Белая луна. Это фиктивная, то есть нереальная
планета, ее нельзя увидеть в телескоп, но для ас-
трологов ее влияние на жизнь человека очевидно.

Для того чтобы узнать адрес вашего Ангела-
Хранителя, нужно сделать расчет по формуле:

134,70 + 51,429 x Г + 4,286 ХМ + 0,141 ХД,

где:

Г — две последние цифры года вашего рожде-
ния;

М — порядковый номер месяца вашего рожде-
ния;

Д — день вашего рождения.

Например, человек родился 7 мая 1970 года.
134,70 + 51,429 x 70 + 4,286 x 5+ 0,141 х7 =
=134,70 + 3600,03 + 21,43 + 0,987 = 3757,147.

Подставив в формулу год, месяц и день вашего
рождения, вы получите какое-то число, которое
выражается в градусах зодиакального круга. Пред-
положим, вы получили число 3757,147. Вычитай-
те из этого числа 360 (360 градусов полного кру-
га) до тех пор, пока не получите число менышее
или равное 360. (Если после подстановки в фор-
мулу цифр года, месяца и дня своего рождения по-
лучилось число меньше 360, тогда из него ничего

26


[[page 28]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

вычитать не нужно.) 3757,147 — 360 — 360 — 360 —
360 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360 = 157,147.
Получившееся после вычитания 360 число показы-
вает, в каком знаке зодиака находится Белая луна
в вашем гороскопе. Это число и есть адрес ваше-
го Ангела-Хранителя. Если получившееся после
вычитания число меньше или равно 30 — значит,
Белая луна в вашем гороскопе находится в Овне.
Ниже приведена таблица, по которой вы легко вы-
числите свою Белую луну.

Число Знаки зодиака

Меньше или равно 30 Овен
Болыше 30, но меньше 60 Телец
от 60 до 90 Близнецы
от 90 до 120 Рак

от 120 до 150 Лев

от 150 до 180 Дева
от 180 до 210 Весы
от 210 до 240 Скорпион
от 240 до 270 Стрелец
от 270 до 300 Козерог
от 300 до 330 Водолей
от 330 до 360 Рыбы

ХАРАКТЕР ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ
Ангел-воин

Белая луна в Овне

Если вы установили, что Белая луна в вашем го-
роскопе находится в Овне, тогда вы можете ощу-
щать своего Ангела как мощный сгусток энергии.
Ванг небесный покровитель делится ею с вами, ког-

27


[[page 29]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

да вы начинаете новое дело. И напротив, когда вы
ведете однообразную жизнь, слишком долго работа-
ете над одним проектом, не хотите, чтобы в вашей
жизни появлялось что-то новое — новые увлечения,
занятия, — когда вы не хотите учиться TOMY, чего
еще не знаете, ему труднее вести вас по вашей жиз-
ни. Ваш Ангел-Хранитель особенно активно помо-
гает вам тогда, когда вы предпринимаете попытки
взяться за новое дело.

Ваш Ангел-Хранитель — решительный, храб-
рый, целеустремленный. Ему легче помочь вам,
когда вы знаете, к чему стремитесь, проявляете
настойчивость в вопросах, касающихся ваших
личных интересов. Но если вы трусите, не имее-
те цели, вообще не знаете, чего хотите от жизни,
вам будет сложно воспользоваться его поддерж-
кой.

Ангел будет недоволен вами, если вы будете
слишком импульсивны. Он может останавливать
вас, когда вы недостаточно обдумываете свои по-
ступки, когда хотите всего и сразу.

В снах или иным образом ваш Ангел-Храни-
тель может выглядеть воином, солдатом. Люди, у
которых Белая луна находится в Овне, рассказы-
вали мне, что видели своего Ангела-Хранителя в
камуфляжной одежде, или в металлических дос-
пехах, или в солдатской шинели. Странное обли-
чье для Ангела! Но пухлые Ангелы с крылышками
тоже бывают.

Задача ваптего Ангела-воина научить вас проти-
востоять негативным воздействиям окружающего
мира, сделать вас сильным, смелым. Если с года-
ми‘ вы становитесь всё более уверенным в себе,
значит, вы воспринимаете помощь своего Ангела

28


[[page 30]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

и развиваетесь в нужном направлении. Но если со
временем у вас становится все больше страхов,
фобий, если вы все менышне представляете себе,
что же такое ваше «я», значит, вы плохо слышите
Ангела. Чтобы это изменить, вы можете взяться за
новое дело, найти свою цель и стремиться к ней.

Ваш Ангел хранит вас от душевных потрясений,
старается не допустить, чтобы вы поддавались раз-
дражению, чтобы ваше эмоциональное состояние
было резко негативным. Он может сделать макси-
мально безопасным для вас ожог или ранение в
случае, если вы окажетесь жертвой пожара или по-
падете в зону военных действий, станете участни-
ком драки.

Пожалуй, самое главное, что делает взаимодей-
ствие Ангела с вами наиболее плодотворным, — это
ваше самоосознание, ощущение того, что вы — лич-
ность, понимание того, что необходимо вам для ва-
шей жизни и деятельности. Когда вы говорите: «Я
знаю, что мне надо», ваш Ангел активно берется
помогать вам. И чем увереннее вы скажите «мне
надо», тем большую поддержку окажет вам Ангел-
Хранитель. Конечно же он не позволит вам полу-
чить то, что может навредить вам. Если вы захотите
гору шоколада для личного употребления, вряд ли
он вам поможет. Но если вы будете уверены, что
вам совершенно необходимы новые более совер-
шенные инструменты для работы, деньги для ре-
монта квартиры, хороший деловой партнер, Ангел
поможет вам. Если вы часто будете говорить «Я не
знаю, чего мне надо», «Не знаю, хочу ли этого», то
вашему Ангелу будет труднее вам помогать.

Наибольшую поддержку своего Ангела-Храни-
теля вы можете ощущать каждый год в течение

29


[[page 31]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

первого месяца после дня своего рождения, в ян-
Bape, в. начале любого месяца, а также всегда в
начале какого-либо этапа: в начале года или ме-
calla, в начале обучения в том или ином учебном
заведении или в начале работы на новом для вас
предприятии. Когда знакомитесь с новым челове-
ком, ваш Ангел также наиболее активен.

Ваш Ангел-Хранитель может уберечь вас от за-
болеваний органов зрения, слуха. Проблемы с
ними, а также плохое состояние волос, зубов мо-
гут указывать на то, что вы не воспринимаете под-
держку Ангела из-за того, что не верите в помощь
свыше или слишком консервативны и боитесь все-
ro нового.

Ангел-труженик

Белая луна в Тельце

Если Белая луна в вашем гороскопе находится
в Тельце, то вы можете воспринимать своего Ан-
гела-Хранителя как сущность вполне материаль-
ную. Вам иногда может казаться, что он касается
вас, шепчет что-то на ухо. Ваш Ангел вполне мо-
жет выглядеть так, как принято представлять ан-
гелочков — толстенький, кудрявый, симпатичный.

Главная задача вашего Антела — привить вам
любовь к труду, развить в вас чувство вкуса. Он
особенно активно помогает вам, когда вы ищете
работу, занятие, которое даст вам и моральное и
материальное удовлетворение, когда вы стреми-
Tech обрести уверенность в завтрашнем дне, най-.
ти источники стабильного дохода, когда следите за
своим здоровьем и своим внешним видом.

30


[[page 32]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Ваш Ангел-Хранитель может давать вам явные
подсказки, которые легко понять и не надо расигиф-
ровывать. Например, он может посылать вам сны,
которые можно понимать буквально, или подводить
к вам людей, которые скажут, что вам надо делать.
Ваша интуиция может быть очень отчетливой, внут-
ренний голос может звучать так же ясно, как обыч-
ная человеческая речь.

В любом случае подсказки вашего Ангела-Хра-
нителя всегда просты, и если вы их не понима-
ете, если вам кажется, что Ангел-Хранитель не
помогает вам, значит, вам самому нужно стать чу-
точку проще, чтобы воспринять его помощь. Но
если вы не хотите трудиться, если вы ленивы,
пассивны, не желаете ничего делать для своего
благополучия, то вашему Ангелу-Хранителю дей-
ствительно будет сложно достучаться до вас. Ему
будет трудно с тем, кто мало заботится о своем
здоровье и правильном питании, кому безразлич-
но, как выглядит он сам и окружающие его люди
и предметы.

Ваш Ангел-Хранитель бережет вас от заболева-
ний горла, но если у вас хроническая болезнь это-
го органа, то это плохой знак, указывающий на
большие трудности в ваших взаимоотношениях с
Ангелом.

Ангел-Хранитель учит вас экономии сил, средств
и времени. Если вы стремитесь к этому, то тем са-
мым вы улучшаете свою взаимосвязь с Ангелом.
Если со временем вы становитесь более эконом-
ным, открываете новые способы экономии раз-
личных видов энергии, значит, вы развиваетесь в
нужном направлении, и вашему небесному покро-
вителю удается донести до вас свои послания.

31


[[page 33]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Молодой Ангел

Белая луна в Близнецах

Если Белая луна в вашем гороскопе находится
в Близнецах, вы можете почувствовать, что у вас
несколько Ангелов-Хранителей или что ваш Ан-
гел-Хранитель переменчив, разговаривает разны-
ми голосами. Он действительно переменчив, и его
задача — научить вас меняться сотласно обстоя-
тельствам. Он старается научить вас каждый день
смотреть на мир свежим взглядом, видеть в при-
вычных вещах что-то новое. В снах или иным об-
разом он может представать перед вами в виде
молодого существа неопределенного пола, в виде
ребенка, подростка и даже группы молодых людей
или в виде легкого и подвижного существа с кры-
JIbaAMH.

Ваш Ангел особенно активно будет помогать
вам тогда, когда вы стремитесь к обновлению, хо-
тите избавиться от чего-то устаревшего, ищете
способ помолодеть душой и телом. Если вы зай-
метесь омоложением организма, отправитесь в
магазин за обновками или на какие-либо обучаю-
щие курсы, заведете знакомства с молодыми людь-
ми, ваш Ангел будет активно помогать вам. И на-
против, если вы не стремитесь к общению с мо-
лодежью, не хотите учиться новому, отдаете
предпочтение старым вещам, ощущаете груз про-
житых лет, не поддерживаете в себе душевную
легкость, Ангелу будет сложно участвовать в ва-
шей жизни.

Ангел бережет вас от трудностей в дороге, от
мелких неприятностей, помогает улучитить отно-
шения с людьми, с которыми вам часто приходит-

32


[[page 34]]

АДРЕС ВАШЕРО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

ся общаться; с соседями, с братьями и сестрами,
с одноклассниками, с детьми. Его задача — сде-
лать вас легким, подвижным, коммуникабельным.
Если со временем вы не становитесь. тяжелы на
подъем, а, напротив, у вас появляется тяга к пе-
редвижениям, путешествиям, значит, вы воспри-
нимаете помощь своего Ангела-Хранителя. Его
влияние может привести к тому, что ваше тело
станет более гибким, органы дыхательной систе-
мы в вашем теле будут отлично функционировать.
Но если у вас хронические заболевания дыхатель-
ной системы или вы лишены гибкости, у вас час-
то возникают трудности в общении с людьми,
значит, вы не настроены. на восприятие помощи
своего Ангела-Хранителя.

Через людей, с которыми вы часто общаетесь,
Baur Ангел-Хранитель может посылать свои на-
ставления, поэтому вам полезно прислушиваться
к советам и критикё окружающих. Он может об-
щаться с вами путем изменения вашего внутрен-
него состояния. Если вы чувствуете легкость, зна-
чит, Ангел с вами и все будет хорошо. Он может
посылать вам свои наставления с помощью книг,
которые вам вдруг захотелось взять в руки и по-
читать. Вообще, когда у вас возникают вопросы,
на которые трудно самостоятельно ответить, мож-
но взять любую книгу, к которой потянется ваша
рука, открыть ее на произвольной странице и
прочитать первую попавшуюся на глаза строчку.
Можно обойтись без книг, а попытаться погово-
рить с кем-либо из окружающих о своих пробле-
мах.

33


[[page 35]]

ЕЛЕНА.МАЗОВА -

Душевный Ангел

Белая луна в Раке

Если Белая луна в вашем гороскопе оказалась
в Раке, ваш Ангел-Хранитель является утентите-
лем, он может успокаивать, внушать вам ощуще-
ние умиротворения, избавлять от сильных душев-
ных волнений, беречь от неурядиц в семейной
жизни. Если вы стремитесь к обретению внутрен-
него ‘спокойствия, Ангелу-Хранителю легко уча-
ствовать в валней жизни.

Основная задача вашего Ангела — сделать вас
спокойным, мягким, заботливым. Он особенно ак-
тивно помогает вам тогда, когда вы ведете душев-
ные беседы с кем-либо из близких, стремитесь
облегчить чье-то или свое душевное состояние,
создать семью, когда вы пребываете в заботах о се-
Mbe и близких, благоустраиваете свой дом. Ему
трудно участвовать в вашей жизни, доносить до
вас свои советы, если вам безразлично, в каком
состоянии ваш дом, как дела у родственников,
если вы не намерены создавать семью, не хотите
учиться понимать внутреннее состояние окружаю-
щих, не заботитесь о своем внутреннем состоянии,
не решаете свои психологические проблемы.

Если со временем вы становитесь спокойнее и
умиротвореннее, если ощущаете, что Balla дупга
наполняется силой, внутренний мир становится
богаче, значит, вы воспринимаете помощь своего
Ангела-Хранителя. Но если с годами нарастает
ощущение внутренней опустошенности, значит,
вашему Ангелу трудно осуществить с вами кон-
такт. Верные признаки налаженных контактов с
Ангелом — хороцтая семья, взаимопонимание с

34


[[page 36]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

родственниками, наличие духовно близких дру-
зей, эмоциональная удовлетворенность от дея-
тельности.

Ангел-Хранитель бережет вас от заболеваний
органов пищеварительной системы, поэтому по-
казателем вашего плодотворного взаимодействия
с Ангелом является их хорошее состояние.

Ваш Ангел-Хранитель может представать перед
вами в облике женщины с пышными формами, в
образе белого облака или большого, мягкого, пуши-
стого существа. Его мягкий, тихий, родной голос
может внутри вас вести тихую, задушевную беседу
или звучать как успокаивающая мелодия. Когда вы
спокойны и расслабленны, когда засыпаете, его лег-
че услышать. Вам может казаться, что кто-то из
умерших родственников или духовно близких лю-
дей стал вантим Ангелом-Хранителем. В любом слу-
чае ваш Ангел-Хранитель — родное вам существо, с
которым могут сложиться очень теплые отношения.

Если вы не слышите никакого внутреннего го-
лоса, тогда будьте.внимательны к своим сновиде-
ниям и словам родственников, духовно близких
вам людей, так как через их речи и сюжеты снов
Ангел-Хранитель может общаться и с вами.

Ангел счастья

Белая луна во Льве

Если Белая луна в вашем гороскопе находится
во Льве, вы можете ощущать своего Ангела-Хра-
нителя как сгусток света, лучезарное существо, ос-
вещающее ваш жизненный путь, или ощущать, что
вы общаетесь с самим Богом. Глядя на солнце, на

35


[[page 37]]

'ЕЛЕНА: МАЗОВА:

зажженную свечу или:на-огонь.в камине, вы. мо-
жете: чувствовать близость.Ангела-Хранителя. Он
может говорить с вами: посредством. света. Если
смотреть. на: солнце. с закрытыми глазами, можно
видеть изменяющуюся картину. Смотрите на сол-
нце таким образом; и`Ангел-Хранитель будет да-
вать ответы на ванги вопросы.

Ваш Ангел-Хранитель. может давать свои под-
сказки через жизнерадостных, творческих людей, с
которыми вы будете общаться, через людей, кото-
рых вы любите; он. может посылать вам. озарения,
когда;вы увлечены творческой работой, занимаетесь
организаторской деятельностью, посещаете куль-
турные мероприятия; общаетесь:с детьми.

Задача вашего Ангела-Хранителя — сделать вас
счастливым; помочь найти радость в жизни, реали-
зовать творческие проекты, раскрыть ваши таланты.
Если вы стремитесь к творческой:деятельности, ста-
раетесь находить новые способы для решения сво-
их проблем, Ангелу будет легко помочь вам. И на-
против, если вы консервативны, не склонны к
творчеству, считаете, что знаете обо всех своих
внутренних возможностях, ему будет сложно уча-
ствовать в вашей жизни. On GepexeT вас от проблем
во время вашей творческой реализации, охраняет от
любовных переживаний, от трудностей в общении с
людьми, которых вы любите. .

Ангел-Хранитель будет. особенно активно по-
могать в тех делах, которыми вам нравится. зани-
маться. Если вы будете вынуждены выполнять
неинтересную работу и’ не: попытаетесь творчес-
ки подойти к ней, поискать в ней что-то привле-
кательное для себя, Ангелу будет сложно улуч-
шить ванту жизнь.

36


[[page 38]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Если со временем интересных людей и увлече-
ний, радости в вашей жизни становится все больше,
вы находите в ней все новые и новые положитель-
ные моменты, неприятности меньше расстраивают
вас, значит, у вас налажено плодотворное сотрудни-
чество с Ангелом-Хранителем. Еще одним показа-
телем восприятия вами посланий Ангела является
нормальная работа сердечно-сосудистой системы
вашего тела. °

Благодаря своему Ангелу вы можете испыты-
вать ощущение счастья; несмотря ни на что. Но
чтобы это было так, вам нужно увлечься чем-то.
Когда вы увлечены, вашему Ангелу легко сделать
вас счастливым, наполнить жизнь светом, согреть
вашу душу, помочь справиться с любыми трудно-
стями. Займитесь решением своих проблем, если
они сильно беспокоят вас. Относитесь к решению
проблем, к любому делу как к творческой задаче.

Разумный Ангел

Белая луна в Деве

Если Белая луна в вашем гороскопе расположе-
на в Деве, ваш Ангел-Хранитель может предста-
вать перед вами в виде сложного устройства, или
ученого, или хорошо сложенного человека в про-
стой одежде. Он может говорить с вами посред-
ством ваших мыслей, то есть внушать свои советы
и ответы на ваши вопросы непосредственно в
форме мыслей, а не внутреннего голоса. Если вы
будете думать о том, что вас беспокоит, то у вас
появится мысль, как избавиться от этого беспо-
койства. Свои советы Ангел может доносить до вас

37


[[page 39]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

через разумных, опытных людей, старших товари-
щей или коллег, через тех, о ком вы заботитесь, и
кто проявляет заботу о вашем благополучии.

Задача вашего Ангела-Хранителя — подчинить
ванги чувства, эмоции и желания разуму, сделать вас
по-настоящему разумным, сознательным челове-
ком. Он помогает развивать интеллектуальные спо-
собности, найти работу, которая наилучшим обра-
зом поможет вам выразить себя, свое восприятие
окружающей действительности, он бережет вас от
неудач на работе, от неприятностей, связанных с
людьми, которым вы помогаете. Если вы хотите
познавать возможности своего разума, стараетесь
выразить себя через плоды своего труда, готовы ока-
зывать поддержку близким, тогда вашему Ангелу-
Хранителю будет легко помочь вам. Но если вы не
спешите прибегать к возможностям разума, если не
стараетесь контролировать свои чувства и желания,
не хотите тратить время на оказание помощи нуж-
дающимся, тогда Ангелу будет сложно наладить с
вами связь.

Явный показатель отсутствия такой взаимосвя-
зи — частые поломки бытовой техники, инстру-
ментов, которыми вы пользуетесь в своей работе.
Но если у вас всегда есть все необходимое для ра-
боты, значит, между вами и вашим Ангелом нала-
жено плодотворное сотрудничество.

Еще одним показателем качества связи между
вами и Ангелом является состояние вашего жи-
шечника. Если он нормально функционирует, не
поражен хроническим заболеванием, значит, Ан-
гел-Хранитель активно участвует в вашей жизни.

Счастливыми временами вашей жизни и одно-
временно периодами наибольшей активности ва-

38


[[page 40]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

шего Ангела могут быть периоды, когда у вас мно-
го работы. Вообще, если вы будете относиться ко
всем своим делам, к любым жизненным задачам
как к работе, способствующей вашему самовыра-
жению, тогда Ангелу будет легко помогать вам.

Уравновешенный Ангел

Белая луна в Весах

Если. Белая луна в вашем гороскопе находится в
Весах, ваш Ангел-Хранитель может представляться
вам существом идеально гармоничным, красивым,
обаятельным. У вас может быть ощущение, что он
сглаживает острые углы вашего характера, помога-
ет поддерживать равновесие во всех сферах вашей
жизни. Ангел-Хранитель стремится избавить вас от
всего, что «слишком»: от слишком сильных волне-
ний, от сильных негативных и даже положительных
эмоций, бережет во время напряженных.ситуаций,
особенно связанных со взаимоотношениями с парт-
нерами. Его основная задача — помочь вам достичь
внутреннего равновесия, и, когда вы стремитесь
обрести это равновесие, он наиболее активно уча-
ствует в вашей жизни. Ему будет сложно помогать
вам, если вы нозволяете себе, например, переедать
или, наоборот, беспричинно голодать, когда ведете
чересчур активную или совершенно бездеятельную
жизнь, взваливаете на себя огромное количество
забот или, напротив, погружаетесь в созерцание.
Ван! Ангел-Хранитель внушает вам чувство меры.

Особенно активно Ангел помогает вам, когда
вы вступаете в партнерские отношения с кем-
либо, стремитесь найти компромиссное решение,

39


[[page 41]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

стараетесь помириться с кем-либо сами или по-
мирить кого-то. Если вы часто конфликтуете с
людьми, или из-за ваших поступков ссорятся дру-
гие, если вы настаиваете на принятии условия,
выгодного исключительного вам, Ангелу трудно
вам помочь.

Ангел-Хранитель может посылать свои советы
через вантих деловых и иных партнеров. Batt внут-
ренний голос может быть то тихим и мягким, то
уверенным, твердым. Вам легче услышать советы
небесного покровителя, когда вы удовлетворены
собой, — после подписания важных документов,
совершения какой-либо серьезной сделки, преодо-
ления трудностей.

Физический показатель качества связи с Анге-
лом-Хранителем — состояние ваших почек и мо-
чевого пузыря. Если эти органы не поражены
хроническим заболеванием, значит, вы восприни-
маете помощь своего Ангела-Хранителя.

Если со временем вы все более и более уравно-
вешенны, если улучшаются ваши отношения с
партнерами, если в вашей жизни становится мень-
ще потрясений, значит, вы слышите своего Анге-
ла, и он активно участвует в строительстве ваше-
го счастья.

Таинственный Ангел

Белая луна в Скорпионе

Если Белая луна в вашем гороскопе расположе-
на в Скорпионе, вы можете воспринимать своего
Ангела-Хранителя как загадочное, мудрое и не-
сколько опасное существо и даже испытывать

40


[[page 42]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

страх перед ним. В снах или иным образом. он
может представать’ перед вами в облике нугающе-
го существа, например змея или какого-то чудови-
ща. Голос Ангела — ваш внутренний голос — так-
же способен напугать вас. Но конечно же не стоит
его бояться, ваш Ангел-Хранитель не может при-
чинить вам вреда, он — ваш союзник, помощник.

Ангел-Хранитель хочет, чтобы вы стали мудрее,
узнали тайны мироздания, могли находить объяс-
нения любым загадочным событиям. Он может от-
крыть для вас любые тайны, сделать вас устойчи-
вым перед соблазнами, научить вас работать с
энергиями. Ангел особенно активно помогает вам,
когда вы стремитесь понять природу каких-то за-
гадочных событий, занимаетесь исследовательской
деятельностью, когда ищете в себе силы, чтобы
совладать со своими желаниями, устоять перед со-
блазнами, пытаетесь научиться управлять своим
физическим и эмоциональным состоянием.

С таким Ангелом у вас могут найтись источники
легкого дохода, друзья и приятели, всегда готовые
оказать вам материальную поддержку, высокоопла-
чиваемая работа, успех в научной деятельности. Вы
можете прекрасно понимать природу необъяснимых
явлений и даже сами творить чудеса. Если вы не
верите в них, подвергаете сомнению, например, то,
что можно менять физическое состояние с помо-
щью силы мысли, тогда Ангелу-Хранителю будет
сложно улучшить вашу жизнь. Но если вас привле-
кает все таинственное, необъяснимое, если вы ве-
рите в то, что у вас есть сверхъестественные способ-
ности, которые, может быть, пока еще не раскрыты,
то будет легко воспользоваться помощью своего
Ангела.

41


[[page 43]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Признаком плодотворного взаимодействия вас с
вашим Ангелом является отсутствие хронических
заболеваний половых органов, ощущение своей
мудрости, нарастающее с годами, а также отсутствие
в вашем кругу людей, которые могли бы испортить
вам настроение или пытаться манипулировать вами.

Ангел духа

Белая луна в Стрельце

Если Белая луна в вашем гороскопе находится в
Стрельце, ваш Ангел-Хранитель может ощущаться
вами как существо, достигшее болышних высот в ду-
ховном мире. Вы можете сльпнать его голос, иду-
щий с огромного расстояния, словно ваш Ангел
находится в далекой галактике: Внутри себя его го-
HOC вы можете слышать в голове, как будто он исхо-
дит от макушки.

Главная забота вашего Ангела — расигирить ваш
кругозор, корректировать ваше мировоззрение.
Ваш Ангел особенно активно помогает вам, когда
вы стремитесь познавать мир и себя, когда вы, на-
пример, отправляетесь на экскурсию, в путение-
ствие или начинаете заниматься новыми делами,
чтобы выяснить, есть ли у вас соответствующие
способности, когда задаетесь философскими воп-
росами. А погрузившись в суету повседневности,
вы мешаете своему Ангелу улучшать вашу жизнь.

Если со временем ваше представление о мире
меняется, вы открываете неожиданные грани ми-
роздания и своей личности, у вас появляется соб-
ственная философская концепция мироустройства,
значит, ваше сотрудничество с Ангелом плодотвор-

42


[[page 44]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

но. Но если мир сейчас кажется вам таким же, ка-
ким вы представляли его много лет назад, если за
последние годы вы не обнаружили в своем характе-
ре ничего нового, ‘если прагматизм не допускает
философских мыслей, значит, вы плохо слышите
своего Ангела-Хранителя. Еще один показатель ка-
чества вашего взаимодействия с Ангелом — состо-
яние вашей печени. Если она в порядке, значит, вы
воспринимаете помощь Ангела. Осложнить ваше
взаимодействие с Ангелом может Balla увлечен-
ность насущными делами и невнимание к духовным
потребностям, нежелание раснирять сферу своих
интересов.

Ваш Ангел-Хранитель активно помогает вам,
когда вы стремитесь расптирить сферу своей дея-
тельности и круг интересов, когда ищете духовно-
го наставника, занимаетесь своим образованием,
интересуетесь философскими трудами. Он актив-
но помогает вам в любых делах, к которым вы от-
носитесь как к возможности лучше узнать мир и
себя. Через образованных людей или через духов-
ных учителей и наставников ван: Ангел может пе-
редать вам свои послания.

Сильный Ангел

Белая луна в Козероге

Если Белая луна в вашем гороскопе расположе-
на в Kosepore, вам передается ощущение, что ваш
Ангел-Хранитель — сильный, устойчивый, стабиль-
ный. В снах или иным образом он может пред-
ставать перед вами в образе старца или человека
средних лет, крепкого телосложения. Ваш Ангел-

43


[[page 45]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Хранитель действительно сильный и устойчивый,
и его задача — сделать и вас сильным, укрепить
ваш дух, закалить силу воли. Если с годами ваша
сила воли растет, если вы становитесь все более и
более уверенным в себе, яснее представляете свою
жизненную задачу, значит, вы слышите своего
Ангела. .

Чем настойчивее вы будете искать решения
своих насущных проблем, тем больше у вас шан-
сов получить помощь Ангела. Послания Ангела-
Хранителя доходят до вас после долгих раздумий,
долгого поиска правильного решения. Зато внут-
ренний голос — голос вашего Ангела — может за-
звучать весьма отчетливо, ясно, громко. Послания
Ангела-Хранителя своими речами могут озвучи-
вать для вас начальники, с которыми вы общае-
тесь, чиновники, представители законодательной
власти, люди старшего возраста, те, кто является
для вас авторитетом, поэтому к их советам и за-
мечаниям полезно прислушиваться.

Ангел особенно активно помогает вам, когда
вы занимаетесь планированием чего-либо, стре-
митесь подняться по карьерной лестнице, создать
что-либо долговечное, организовать собственное
предприятие, стараетесь соблюдать законы и пра-
вила, занимаетесь делом, которое считаете глав-
ным в своей жизни. Ангел будет рядом, когда вы
ищете смысл жизни, готовы, несмотря ни на что,
выполнять свои обязанности и обещания, ограни-
чиваете себя в удовольствиях, ведете образ жиз-
ни, близкий к аскетическому. Ему будет сложно
помочь вам, если вы ненадежный, безответствен-
ный человек, если вам ничего не стоит престу-
пить закон, подвести человека. Наличие у вас

44


[[page 46]]

АДРЕС ВАШЕГО/АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

чувства ответственности и долга упрощает ваше
взаимодействие с Ангелом-Хранителем.

Показателем этого является отсутствие у вас се-
рьезных заболеваний костной ‘системы. В перио-
ды, когда вы очень плохо воспринимаете помощь
своего Ангела, возможны переломы костей.

Всегда, когда вы беретесь за дело с осознанием
того, что это ваша обязанность, ваше предназна-
чение, что если не вы, TO HUKTO другой этого не
сделает, Ангел особенно ‘активно участвует в ва-
шей жизни и вам легче услышать его.

Ангел-оригинал

Белая луна в Водолее

Если Белая луна в вашем гороскопе находит-
ся в Водолее, ваш Ангел-Хранитель может пред-
ставляться вам каким-то необычным существом.
В снах или с помощью ясновидения вы можете
видеть его странный, оригинальный облик. Он
может ассоциироваться с гостем из будущего, с
инопланетянином, быть облаченным в одежды из
материалов, которых вы никогда не видели в зем-
ном мире, приближаться к вам на летающем ап-
парате. Ангел-Хранитель, скорее всего, общается
с вами путем внушения вам нужных мыслей. Он
читает ваши мысли, а вы слышите его мысли и
наставления. Внутренний голос — голос вашего
Ангела-Хранителя — может быть каким-то совер-
шенно необычным, меняющим ваше представле-
ние о реальности. Если у вас нет любви к ориги-
нальным вешам, если вы живете настоящим или
прошлым и не задумываетесь о будущем, тогда

45


[[page 47]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

послания Ангела-Хранителя способны напугать
вас или остаться неуслынтанными. Ангел-Храни-
тель — друг человека, поэтому пугаться его воз-
действия не стоит.

Вы способны слышать послания своего Ангела
не только внутри себя, но и общаясь с друзьями-
елиномышленниками. Через их речи ваш Антел
иногда говорит с вами, поэтому, если у вас есть
вопросы, на которые вы не можете дать ответ, по-
говорите с ними.

Задача вашего Ангела-Хранителя — привить вам
любовь к оригинальным вещам, научить дружбе,
развить в вас способности к изобретательству. И
если со временем вы начинаете все более и более
ценить необычные произведения искусства или
оригинальные изобретения ученых и, тем более,
если сами занимаетесь изобретательством, если у
вас прекрасные отношения с друзьями, если рядом
с вами есть единомышленники, значит, вы воспри-
нимаете помощь своего Ангела. Еще одним показа-
телем хорошего взаимодействия с Ангелом-Храни-
телем является отсутствие серьезных заболеваний
сосудов.

Ангел-Хранитель бережет вас от поражения элек-
трическим током, особенно активно помогает, ког-
да вы увлечены реализацией оригинального проек-
та, когда стремитесь привычную работу выполнять
творчески, осваиваете современную технику, когда
во всем привычном стремитесь увидеть нечто новое,
когда изобретаете что-то, затеваете что-то вместе со
своими друзьями. Вредят отношениям с Ангелом-
Хранителем ваш консерватизм, привязанность к
привычным методам работы и нежелание поиска
новых, а также ссоры с друзьями.

46


[[page 48]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Божий Ангел

Белая луна в Рыбах

Если Белая луна в вашем гороскопе находится
в Рыбах, вы можете ошущать, что ваш Ангел-Хра-
нитель — утонченное, высокодуховное, совершен-
ное существо. В снах или с помощью ясновидения
вы можете видеть его как божество, как святого.
Он общается с вами посредством изменения ваше-
го внутреннего состояния, путем внушения опре-
деленных глубоких переживаний. Например, он
может вселять в вас чувство тревоги, когда вы об-
щаетесь с человеком, способным причинить вам
вред, или когда занялись не своим делом. Или, на-
оборот, вызывать в вашей душе ощущение вели-
кой радости, счастья, ликования, когда вы все
делаете правильно, выбрали верный путь. Чтобы
услышать своего Ангела, вам нужно быть чутким
к своему внутреннему состоянию. Легче услышать
его во время медитации, посещения церкви или в
присутствии верующих людей, во время прогулки
у водоема или водного путентествия.

Очень полезно для улучшения вашего взаимо-
действия с Ангелом-Хранителем почаще расслаб-
ляться, слушать спокойную музыку, делать то, что
способствует нормализации вашего эмоциональ-
ного состояния.

Задача вашего Ангела-Хранителя — научить вас
понимать Божью волю, ощущать, чего Бог хочет
от вас, в чем ваше высокое предназначение, что
способствует вашему духовному прогрессу. Если
вы стремитесь служить высоким идеалам, согласо-
вываете свои действия с библейскими заповедями,
творите добро, стараетесь принимать людей таки-

47


[[page 49]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ми, какие они есть, то есть любить их, вашему
Ангелу будет легко помочь вам. Ваш Ангел осо-
бенно активен тогда, когда вы беретесь за дело с
ощущением, что это не вы сами; а Бог хочет, что-
бы это’дело было выполнено, то есть всегда, ког-
да вы осознаете свое служение Богу. Но если вы
служите только своим интересам, если вам все
равно, станет ли мир лучше от вашей деятельнос-
ти или нет, тогда будет сложно’ услышать голос
своего Ангела.

Если у вас нет серьезных заболеваний энлокрин-
ной системы, значит, ваше сотрудничество со сво-
им Ангелом-Хранителем плодотворно. Оно будет
еще плодотворнее, если вы верите в Бога, изучаете
религиозные писания, стремитесь познать Бога,
учитесь видеть в людях духовных существ. Исполь-
зуя как посредников верующих людей или людей,
хорошо понимающих вас, Ангел-Хранитель может
говорить с вами.

МОЖЕТ ЛИ УМЕРШИЙ РОДСТВЕННИК
СТАТЬ АНГЕЛОМ-ХРАНИТЕЛЕМ

Умершие родственники иногда опекают живых.
Но далеко не всегда. Ночему? Во-первых, ‘'род-
ственник, ушедщий в мир иной, должен оказать-
ся в достаточно высоком мире, то есть не попасть
в так называемый ад, ведь оттуда он не сможет ни-
кому помочь. Во-вторых, этот человек должен так
любить оставшихся на земле родственников, что-
бы помочь им правильно. А в-третьих, живущие на
земле родственники действительно должны нуж-
даться в его опеке.

48


[[page 50]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Умершие люди. редко становятся Ангелами-
опекунами своих земных родственников, так как,
попадая после земной жизни в менее плотные
миры, они, по крайней мере первое время, на-
слаждаются пребыванием там, отдыхают. Человек.
устает от земной жизни, физическая смерть из-
бавляет его от многих трудностей, и, оказавшись
в так называемом раю, он может совершенно за-
быться, очаровавиись прелестью внефизического
существования. Если вы будете думать об ушед-
шем родственнике, просить его о помощи, тогда
больше вероятности, что он обратит свое внима-
ние. на ваши проблемы. Но это не совсем пра-
вильно. Зачем беспокоить мертвых проблемами
живых? Человек прожил свою жизнь, израсходо-
вал энергию, данную ему для земной жизни, за-
чем мы будем вновь возвращать его к земным
проблемам. Привлекая покинувших землю людей
земными заботами, говоря им, что мы скучаем по
ним, что нам их не хватает, мы тем самым меша-
ем их путешествию в тонком мире, приземляем
их, отяжеляем. их.душу.

Без крайней необходимости не нужно бесноко-
ить ушедших. Мы можем помочь им подняться в
более высокие и прекрасные миры своею непри-
вязанностью к ним. Близкий человек оставил вас,
и отгого не только ваша жизнь, но и его сильно
изменилась. Ему могут понадобиться силы для пе-
рехода в мир иной и для того, чтобы. приспосо-
биться к новой жизни. Своими вздохами и слезами
мы только усложним движение его души. Когда
человек, оставивший землю, устроится в тонком
мире, он сам рентит, помогать ли нам или в этом
нет нужды.

49


[[page 51]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Если у вас некогда установилась глубокая духов-
ная связь с тем, кто теперь в мире ином, возможно,
этот человек будет в меру своих сил онекать вас.
Особенно если у вас Белая луна находится в знаке
Рака.

Как правило, человек чувствует, когда кто-то из
предков помогает ему. Если вы не ощущаете под-
держки умерших близких, тогда и не просите, что-
бы они вам ее оказали. Вернее взывать о помощи
к Богу, к своему Ангелу-Хранителю.

КАК ИЗБАВИТЬСЯ ОТ ПОРЧИ

Многие люди думают, что их сглазили, что на
них навели порчу, и потому им так трудно услышать
своего Ангела-Хранителя, воспользоваться его по-
мощью. Что же делать? Идти к экстрасенсу?

Мы сами сглаживаем себя, привлекаем на себя
порчу, поэтому сами должны и избавляться от это-
го. К человеку не пристанет грязь, если он чист.
Сглаз, порча прилипнут к тому, у кого много
скверных мыслей и чувств, кто часто злится, воз-
мущается, думает о ком-то плохо, ненавидит кого-
то, не может простить.

Ангелам-Хранителям неприятны скверные мыс-
ли и чувства человека. Ангелу гораздо сложнее по-
мочь человеку, если тот все время нервничает,
скандалит, плачется о своих проблемах, ревнует,
обижается, завидует. Любые негативные мысли и
чувства, любые низменные желания, особенно если
они долго не покидают человека, портят его жизнь.

От порчи и сглаза легко избавиться посредством
очищения мыслей и чувств. Старайтесь не думать

50


[[page 52]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

слишком много о том, что вас возмущает, раздра-
жает, ищите конструктивные решения проблем, a
не переживайте из-за них. Если человек будет по-
настоящему разумным, никакая порча к нему не
пристанет. Облегчайте свое душевное состояние,
ищите радости в жизни, исправляйте то, что вам
не нравится, начиная с себя, и окружающий вас
мир изменится к лучшему. Конечно, живя среди
людей, которые сами не слишком-то жизнерадост-
ны, трудно сохранять свет в душе, трудно не со-
рваться на раздраженное недовольство. Но если
вы будете стараться, если станете сознательно хра-
нить себя от негативных эмоций и мрачных мыс-
лей, тогда и ваш Ангел-Хранитель, увидев ванти
старания, будет активно заботиться о вашем бла-
гополучии, оберегать вас от всего дурного.

Можно сходить к экстрасенсу и с его помощью
избавиться от порчи, но она снова появится, если
внутри вас есть «магнит», притягивающий ее.
Простите всех, кто обижал вас, пожалейте своих
врагов, пожалейте тех, кто, не ведая, что творит,
сеет в мире злобу, страх, неприязнь. Будьте выше
всего, что портит ваше настроение, тогда никто
не сможет вам навредить.

КОГДА ВАШ АНГЕЛ-ХРАНИТЕЛЬ
НАИБОЛЕЕ АКТИВЕН

В течение года бывают периоды, когда услы-
шать своего Ангела-Хранителя легче, и периоды,
когда нужно усиленно реализовывать программу
Черной луны, чтобы не усугублять свои пробле-
мы. Это периоды прохождения Солнца и Луны

51


[[page 53]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

по тому знаку, в котором в вашем гороскопе на-
ходятся невидимые планеты — Белая и Черная
луна. ` `

Те, у кого Белая луна в Овне в период с 21—
22 марта по 20—21 апреля, могут получать наиболь-
шую поддержку от своего небесного Хранителя, чув-
ствовать, слышать его подсказки и благодаря им наи-
более правильно выстраивать свои планы. Если у
вас Белая луна в Тельце, тогда особенно вниматель-
но прислушивайтесь к своей интуиции с 20—21 ап-
реля по 21—22 мая. С 21—22 мая по 21—22 июня ак-
тивизируется Ангел-Хранитель Tex, у кого Белая
луна находится в Близнецах. С 21—22 июня по 23—
24 июля легче всего наладить связь с небесным по-
кровителям тем, у кого Белая луна находится в Раке,
ас 23—24 июля по 23—24 августа — тем, у кого Белая
луна во Льве. Когда Солнце в Деве — с 23—24 авгу-
ста по 23—24 сентября, — проще всего услышать
своего невидимого наставника тем, в чьем гороско-
пе Белая луна находится в этом знаке. Если в вашем
гороскопе Белая луна стоит в Весах, значит, у вас
особенно много шансов получить поддержку свыше
в период с 23—24 сентября по 23—24 октября, аесли
Белая луна в Скорпионе — тогда в период с 23—
24 октября по 22—23 ноября. Те, у кого Белая луна
в Стрельце, могут рассчитывать на активную забо-
ту об их благополучии со стороны Ангела-Храните-
ля в период с 22—23 ноября по 22—23 декабря. Если
Белая луна в Kosepore, то период с 22—23 декабря
по 20—21 января — время наибольшей активности
вашего небесного покровителя. Если Белая луна в
Водолее, тогда вам легче наладить связь со своим
Ангелом с 20—21 января по 19—20 февраля, а если
в Рыбах — то с 19—20 февраля по 21—22 марта.

52


[[page 54]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Как правило, период. прохождения. Солнца по.
знаку, в котором в гороскопе человека находится
Белая луна, бывает одним из самых счастливых,
когда удается реализовать сложные проекты, ре-
шить проблемы, которые` долго мучили. Но такой
период бывает только один месяц в году, а каждый
месяц Луна дарит нам еще по два-три счастливых
денька. Когда Луна приходит в знак!, в котором у
вас невидимая Белая луна, она усиливает вашу чув-
ствительность к посланиям небесного наставника,
что позволяет совершать меныше ошибок, более
грамотно распоряжаться своими ресурсами.

Совсем иная картина наблюдается при прохож-
дении Солнца или Луны по знаку, в котором в
вашем гороскопе находится Черная луна. Эти пе-
риоды бывают очень сложными, обстоятельства
вынуждают напрягаться, маневрировать, собирать
все свои силы для решения внезапно возникших
трудностей. И именно эти периоды наиболее вы-
годны для реализации программы, ради которой
человек родился, именно в это время можно мно-
гого достичь, взявшись за развитие качеств, свя-
занных со знаком зодиака, в котором находится
ваша Черная луна.

СНЫ-ПОДАРКИ ОТ АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Иногда людям снятся черно-белые сны, иног-
да — цветные, некоторые свои сны мы не запоми-
наем, другие помним очень долго. Но иногда нам

' Положение Луны в знаках зодиака указано во многих отрыв-
ных и иных календарях.

53


[[page 55]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

снится что-то такое, в чем мы угадываем послание
своего небесного покровителя. Периодически в
жизни каждого человека бывают времена, когда ему
снятся сны, посланные его Ангелом-Хранителем.
В этих снах дается недостающее звено для связи
земли и неба, человека и Ангела. Наиболее чувстви-
тельные люди ощущают, как через такие сны Небе-
са посылают им особое настроение, способствую-
щее общению человека с его Ангелом-Хранителем.
В таких снах содержатся наставления Ангела-Хра-
нителя, позволяющие человеку с наименьшими по-
терями достичь необходимого уровня духовного
развития и материального благополучия. Такие сны
снятся, когда Луна проходит по знаку зодиака, в ко-
тором в гороскопе человека находится Белая луна.
Луна движется по зодиаку быстро, и каждый ме-
сяц два-три дня она находится в одном и том же
знаке зодиака, поэтому в эти дни каждый из нас
может видеть сны-подарки от своего Ангела-Храни- -
теля, содержащие самые совершенные указания для
достижения благополучия и счастья. Луна делает
нас более чувствительными к восприятию небесных
посланий. Отнеситесь со вниманием к снам, уви-
денным при Луне в знаке, в котором у вас находит-
ся Белая луна, и постепенно обнаружите, что такие
сны направляют вас на путь успеха, помогают ре-
шить очень сложные проблемы, справиться с зада-
чами, с которыми вам в одиночку было бы спра-
виться трудно. Сны, увиденные при Луне в знаке
Белой луны, полезно записывать из месяца в месяц,
так как они могут являться сериалом, показываю-
щим картину вашей жизни, дающим представление
о том, ради чего вы живете, кто и что поможет вам
приблизить свою личность и свою жизнь к идеалу.

54


[[page 56]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

КАК ЗАКАЗАТЬ СОН У АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Сновидения способны помочь нам решить
даже сложные жизненные задачи. Иногда мы дол-
го бъемся над проблемой, пытаясь ее разрешить,
но, оказывается, можно заказать себе ответ-инст-
рукцию через сновидение. Сконцентрируйтесь на
своем вопросе перед сном, вложите в него силу
своей мысли и направьте его своему небесному
Хранителю. Если вы плохо представляете, кому
именно адресовать ваш вопрос, мысленно на-
правьте его вверх. После этого постарайтесь боль-
ше ни о чем не думать. Главное — не думать о
том, каким именно будет ответ. Не надо приме-
шивать к вопросу свои варианты ответа. Засынай-
те с мыслью о том, что во сне вы получите пра-
вильный ответ.

Вопрос может быть как о мирских делах, так и
о жизни духовной. Вы можете заказать сон о том,
что хорошо вам знакомо, и о том, о чем у вас во-
обще нет никакой информации.

Одна дама, сомневающаяся в чистоте своей
души, спросила: «Насколько близка я к Свету?»
И приснилась ей комната вроде: школьного клас-
са, а в ней учитель раздавал ученикам... лампоч-
ки. При этом первой получила свою лампочку
именно эта дама. Хотя эта вещь и названа лампоч-
кой, во сне она являлась чем-то большим. Лам-
почка He была похожа Ha те, которые освещают
наши дома. Она была необычной формы и сама по
себе, без источника энергии, светилась. Взяв свою
лампочку, дама вышла из класса и в коридоре уви-
дела целый прилавок разных лампочек и люстр,
все они светились.

55


[[page 57]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Этот сон дал более чем понятный ответ: ты
близка к Свету, очень близка. Но нока ты близка
к маленькому его источнику — к «лампочке». У
тебя ‘есть перспектива приблизиться к большему
источнику Света — к «люстре».

Подруга художника решила как-то порадовать
своего друга и попросила своего небесного Хра-
нителя дать ей через сновидение какой-нибудь
полезный совет для художника. Совет был также
более чем понятный. В своем сне она шла вмес-
те с художником по дороге и, хотя сама не имела
отношения к изобразительному искусству, гово-
рила своему другу, что ему стоит разнообразить
свое творчество, начать использовать новые при-
емы.

Буквально каждый вечер перед сном вы може-
те задать вопрос и за ночь получить ответ, почти
не требующий расшифровки. Задавая вопрос, вы
формулируете его своими словами, поэтому и от-
вет вы получите вашими же словами, на понят-
ном вам языке. Очень важно четко сформулиро-
вать вопрос, тогда и ответ будет ясным.

Иногда в качестве ответа приснится что-то со-
вершенно непохожее на ответ. И вы думаете, что
заказ ваш не был принят, Небеса не желают отве-
чать на ваш вопрос. В действительности же ответ
во сне был, просто вы его не поняли. Можно по-
пытаться задать тот же вопрос снова, но больше
трех попыток с одним вопросом предпринимать не
стоит.

Вы могли вовсе не запомнить свой сон-ответ.
Вы просыпаетесь и говорите: «Мне ничего не
приснилось». Можно попытаться еще раз или
два задать тот же вопрос, но если вы снова ни-

56


[[page 58]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

чего не увидите — это тоже ответ. Отсутстви-
ем сновидений вам говорят: «Твой вопрос пус-
той, забудь его». Наши Хранители берегут нас от
лишних раздумий и переживаний и не показы-
вают сон, который станет источником ненужных
размышлений и тревог. Если на свой вопрос вы
не получаете ответ-сновидение, значит, вам не
стоит о нем думать, проблема не имеет для вас
смысла.

Не все попытки получить через сон ответ бу-
дут удачными. Между вами и вашим Хранителем
могут возникать сильные препятствия, менающие
нормальной связи. Вы могли задать вопрос в не-
подходящее время, некорректно сформулировать
его или вложить в вопрос недостаточно силы.
Если несколько ваших попыток получить ответ
через сновидение будут неудачными, согласуйте
свой вопрос с темами знаков зодиака. Когда Луна
войдет в Овен, лучше задавать вопросы о личных
проблемах, о том, как вам добиться успеха. Ког-
да Луна будет находиться в Тельце, можно спра-
шивать о способах стабилизации и улучшения ма-
териального положения и здоровья. При Луне в
Близнецах спрашивайте о друзьях-приятелях и
мелких делах; в Раке — о семье, родственниках,
близких людях; во Льве — о любимых людях и
занятиях, о творчестве и детях; в Деве — о служ-
бе и обязанностях; в Весах — о партнерах; в
Скорпионе — об интимной жизни и самых за-
гадочных, непонятных вам сторонах бытия; в
Стрельце — о путешествиях, религии, образова-
нии; в Козероге — о работе, карьере, о самых
сложных и важных для вас делах; в Водолее — о
том, каким новым способом решить старую про-

57


[[page 59]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

блему, о единомышленниках и своих увлечениях;
в Рыбах — о душе.

Задавая вопрос в согласии с положением Луны
в знаках зодиака, вы облегчаете путь своему воп-
росу наверх. Учет положения Луны в знаках стра-
хует нас от неудачи.

Особенно легко контакт с небесным Храните-
лем достигается во время полнолуния, когда все
силы природы раскрываются. И если вы отчаялись
получить ответ через сон, попробуйте еще раз сде-
лать это в период полной Луны.

ТАЛИСМАНЫ ДЛЯ УЛУЧШЕНИЯ СВЯЗИ
С АНГЕЛОМ-ХРАНИТЕЛЕМ

Различные предметы, соответствующие знаку
зодиака, в котором в вашем гороскопе находится
Белая луна, могут усиливать вашу связь с небес-
ным наставником, проводить через себя его энер-
гию и передавать вам. Присутствие в доме ком-
натных растений, особая одежда и украшения
помогут вам лучше слышать голос Небес. Может
быть, не сразу, но со временем талисманы связи
с Ангелом-Хранителем повысят качество вашей
жизни, облегчат поступление к вам благой энер-
гии от вашего невидимого Хранителя.

Перечисленные ниже талисманы не обязатель-
но иметь все. Можно выбрать одно или несколь-
ко комнатных растений, какое-то одно украшение
или предмет одежды. Но чем болыше рядом с вами
элементов того знака, в котором в вашем гороско-
пе находится Белая луна, тем больше энергии Ba- -
шего Ангела они смогут донести до вас.

58


[[page 60]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Белая луна
в знаке

Овен

Телец

Близнецы

Талисманы, способствующие связи
с Ангелом-Хранителем

Одежда и украшения: расклешенная, широкая

одежда красных оттенков, особенно красный
головной убор; яркие украшения всех оттен-
ков красного, крупные яркие заколки для во-
лос, серьги большого размера.

Комнатные растения: ирезине Линдена и Херб-
ста, гемиграфис чередующийся, эхмея сверка-
ющая, полосатая и Шантина, гранат карлико-
вый, садовая герань (с красными и темно-ро-
зовыми цветами), колерия пушистоцветковая,
азалия индийская и японская (с красными и
розовыми цветами), бегония королевская, мо-
лочай блестящий, хавортия полосатая, гусма-
ния язычковая.

Одежда и украшения: практичная, подчерки-
вающая фигуру одежда из натуральной ткани
зеленого, коричневого, розового цвета. Одеж-
да и другие предметы из ткани с изображени-
ем элементов природы, например животных,
цветов. Украшения из растений и других при-
родных материалов, например перьев; камни
зеленоватого, коричневатого и розового цвета.
Комнатные растения: криптантус поясной, бро-
мелиевидный, Фостера; глоксиния лесная, нер-
тера гренадская и прижатая, пилея Спруса,
гибриды глоксинии (синнингии), стрептокар-
пус гибридный, бертолония мраморная, дю-
шения индийская, эписция гвоздикоцветко-
вая, фиалка узумбарская, каланхоэ Блосфельда
и Мангина, цикламен персидский, ампельные
пеперомии, бегонии декоративноцветущие.
Одежда и украпгения: одежда пестрых цветов,
салатового цвета, свободного покроя из шел-
ковой или иной легко драпирующейся ткани.
Пестрые украшения из различных мелких
предметов, например камешков, ракушек, ку-
сочков дерева или пластика. Всевозможные
некрупные браслеты, колечки с камнями раз-
ных форм и окрасок.

59


[[page 61]]

ЕЛЕНА МАЗОВА -

Белая луна
в знаке

Рак

Лев

Талисманы, способствующие связи
с Ангелом-Хранителем

Комнатные растения: гревиллея мощная, жа-
каранда мимозолистная, погонатерум (трост-
ник комнатный просовидный), арундинария
блестящая, филодендрон узкорассеченный,
аспарагусы: перистый, густоцветковый, спар-
жевидный, Мейера; папоротники: нефролепис
возвышенный и сердцелистный, блехнум гор-
батый, циботиум Шиде, многорядник ушко-
ватый; плющи, финики канарский и Робеле-
на, кокос Ведделя, традесканция, зебрина,
каллизия изящная, сеткреазия пурпурная, ци-
анотис кьюский, хлорофитум хохлатый.
Одежда и украшения: одежда из мягкой тка-
ни пастельных тонов, вязаная одежда, одежда
из бархата, вельвета, натурального или искус-
ственного меха. Украшения с крупными блед-
ными, матовыми камнями, из светлых пород
дерева, из светлых перьев или растений, ан-
тикварные украшения или выполненные под
старину.

Комнатные растения: бильбергия поникаю-
щая, молочай пухлый, глоттифиллюм, геман-
тус белоцветковый, хойя прекрасная, калан-
хоэ Дегремона, камыш свисающий, аглаонема
скромная, аир злаковидный, бегония Мэсона,
диффенбахия прелестная, фуксия гибридная,
кустовидные пеперомии: серебристая, плю-
щелистная, сморщенная; алоэ (столетник):
древовидное, остистое, приземистое, пестрое;
котиледон волнистый, хавортия жемчугонос-
ная и шахматная; гастерия бородавчатая, эче-
верия: Деренберга, сизая, щетинистая, Гарм-
са, горбатоцветковая; каланхоэ: войлочное, бе-
харское.

Одежда и украшения: одежда из желтой или
оранжевой ткани, особенно сшитая по инди-
видуальному заказу, отделанная натуральны-
ми камнями, их имитацией или мехом. Одеж-
да сверкающая, из ткани с люрексовой нитью
или отделанная стразами. Золотые украшения,

60


[[page 62]]

Белая луна
в знаке

„Дева

Весы

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Талисманы, способствующие связи
с Ангелом-Хранителем

украшения‘из любого желтого металла,  изде-
лия из янтаря или из любого натурального
или синтетического‘ материала любых оттен-
ков. желтого. :

Комнатные растения: дипладения Сандера, Me-
динилла величественная, пентас ланцетовид-
ный, рейнвардтия. индийская, смитианта гиб-
ридная; алламанда слабительная, костус ог-
ненно-красный, глориоза Ротшильда, плуме-
рия красная, акалифа щетинистоволосистая,
амарантус хвостатый (щирица), афеландра от-
топыренная, ‘зантедеския эфиопская (кала),
кальцеолярия гибридная, камелия японская,
гардения жасминовидная, бальзамин (недо-
трога): Валлера, Холста, Петерса, султановид-
ный, линейнолистный, Хокера; мимоза стыд-
ливая, пеларгония (герань) царская, роза.
Одежда и украшения: простая одежда серо-
синей гаммы, одежда из тонкой шерсти или
кожи. Украшения из ракушек, жемчуга, дере-
ва, кожи, из камней зеленых и коричневых
оттенков, а также песочного цвета.
Комнатные растения: клюзия розовая, корди-
лина' кустарниковая и южная, диффенбахия:
сегуине, раскрашенная, Баузе; драцена окай-
мленная и отогнутая, фатсхидера Лизе, пизо-
ния зонтичная, даваллия канарская, аукуба
японская, фатсия японская, гептаплеурум дре-
весный, монстера делициоза, филодендрон:
лазящий, Лиземенна, гитаровидный; сциндап-
сус (потос, «чертов плющ»): золотистый, рас-
писной; крестовик крупноязычковый и мика-
ниевидный; сингониум, циссус: антарктиче-
ский, разноцветный, полосатый; роициссус
(березка): капский и ромбический.

Одежда и украшения: ‘одежда классического
стиля из шерстяной или хлопчатобумажной
ткани; одежда контрастных цветов, например
сочетающая черное или темно-синее с белым
или желтым. Мелкие украшения, ‘например

61


[[page 63]]

Белая луна
в знаке

Скорпион

Стрелец

ЕЛЕНА МАЗОВА

Талисманы, способствующие связи
с Ангелом-Хранителем

маленькие серьги, тоненькие цепочки, бусы
из мелких бусинок.

Комнатные растения: вриезия блестящая, бе-
лопероне капельная, хризантема: индийская,
крупноцветковая, мелкоцветковая, кустарни-
ковая; клейера японская, кроссандра ворон-
ковидная, гиппеаструм гибридный, иксора
алая, якобиния мясокрасная, пахистахис жел-
THM, агапантус африканский, брунфельсия ча-
шевидная, гербера Джемсона, ахименес гиб-
ридный, азалия индийская (белая), ананас:
крупнохохолковый, прицветниковый, зиго-
кактус усеченный (декабрист), эпифиллум
Акермана, целозия перистая, цеструм ночной,
KpOTOH, кроссандра волнистолистная, куфея
огненно-красная, фатсия японская, гелиотроп
тибридный, гибискус (китайская роза}, гор-
тензия крупнолистная, лилия.

Одежда и украшения: одежда из ткани темно-
го цвета, одежда, полностью скрывающая те-
ло. Украшения, содержащие изображения эк-
зотических животных, таинственные символы;
украшения ‘из темно-бордовых, темно-корич-
невых камней.

Комнатные растения: астрофитум. украшен-
ный, опунция мелковолосистая, адениум тол-
стый, дурман душистый и белоснежный, мо-
лочай тирукали, непентес, саррацения, паслен
перцевидный и ложноперечный, пустынные
кактусы, драцена дракон (драконово дерево),
гинура плетеносная, олеандр обыкновенный,
стапелия пестрая, алоэ колпачковидное, фау-
кария тигровая, горноколосник колючий.
Одежда и украшения: одежда свободного по-
кроя с несимметричным рисунком из ткани
всех оттенков синего. Украшения любых от-
тенков синего, крупные украшения любых цве-
тов, из любых материалов, или сочетающие
сразу несколько материалов, например дере-
во, металл, кожу, камни.

62


[[page 64]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Белая луна
в знаке

Талисманы, способствующие связи
с Ангелом-Хранителем

Комнатные растения: хамедорея изящная и
прорывающаяся, шефлера древовидная, спар-
манния африканская (комнатная липа), тун-
бергия крылатая, тетрастигма Вуанье (комнат-
ный виноград), стрелиция королевская, шеф-
лера лучелистная (ч«дерево-зонтик», «дерево-
осьминог»), сансевиерия трехполосая («тещин
язык», «змеиная шкура»), хризалидокарпус
желтоватый, лашеналия алоэвидная, хемантус
Катарины, фикус священный, эухарис круп-
ноцветковый, кринум Пауэлла, кливия кино-
варная, лимон, комнатные бонсаи.

Одежда и украшения: одежда классического
стиля из черной или серой ткани. Одежда, ко-
торую вы давно носите, любая старая одежда,
вещи, доставшиеся от предков. Маленькие,
почти незаметные украшения черного, темно-
синего, серого цвета, выполненные из долго-
вечных материалов.

Комнатные растения: ливистона южная и китай-
ская, эониум древовидный, араукария разноли-
стная, цикас (саговник) завернутый, дизиготека
изящнейшая, пахиподиум Ламера, ногоплодник
крупнолистный, драцена деремская и душистая,
хвойные растения, юкка слоновая, фикус каучу-
коносный, Бенджамина, лировидный, бенгаль-
ский (баньян); лавр благородный, литопс, ар-
гиродерма яичковидная, лапидария Маргарет,
конофитум Фридриха, хамеропс приземистый,
трахикарпус Форчуна, вашингтония нитенос-
ная, толстянка: серебристая, серповидная, дре-
вовидная (денежное дерево, обезьянье дерево).
Одежда и украшения: экстравагантная одежда,
одежда из ткани цвета электрик, фиолетово-
го, лилового, цвета морской волны или сереб-
ристого цвета, наряд необычного покроя из
современной, синтетической ткани. Необыч-
ные, авангардные украшения, из суперсовре-
менных материалов, нетрадиционной формы,
неестественно ярких цветов.

Козерог

Водолей

63


[[page 65]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Белая луна

в знаке

Рыбы

Талисманы, способствующие связи
‚с Ангелом-Хранителем

Комнатные растения: антириум Шеркцера, ан-
тириум Андре, гипестес листоколосый, соне-
рила жемчужная, клиантус красивый, reore-
нантус волнистый, никодемия разнолистная,
псевдэрантеум темно-багряный, маранта трех-
цветная (молитвенное растение) и беложилко-
ватая, ктенанта Оппенгейма, строманта при-
ятная, калатея: Лубберса, полосатая, украшен-
ная, розоватораскрашенная, Макоя, замеча-
тельная; драцена Годсефа, крестовик Роули,
каллистемон лимонно-желтый, peo пестрое,
молочай прекраснейший и ребристый, кокко-
лоба ягодоносная, колеус: карликовый, Блю-
Me, Фершаффельта; фиттония серебристожил-
ковая и Фершаффельта, абутилон (комнатный
клен) полосатый и гибридный, алоказия Сан-
дера, бокарнея отогнутая (нолина), ятрофа
подагрическая.

Одежда и украшения: одежда из легкого, мяг-
кого шелка светлых тонов; длинное платье,
одежда свободного покроя с открытым воро-
том. Светлые украшения: светло-розовые, бе-
лые, светло-желтые, нежно-голубые; светлые
брощки и бусы.

Комнатные растения: адиантум клиновидный,
циртомиум серповидный, дидимохлена yce-
ченная, пеллея круглолистная и зеленая, фил-
литис сколопендровый, птерис, пилея Moon
Valley и Кадье, бовиэя вьющаяся (морской
или вьющийся огурец), рипсалис пустоплод-
ный и странный, циперус (сыть, «растение-
зонтик») раскидистый и ‘папирус; костенец
(асплениум) гнездовой, платицериум (плоско-
рог) большой и лосерогий, ампельные фику-
сы: карликовый и укореняющийся, хелксина
Солейроля, гипоцирта голая, орхидеи; души-
стые «герани»: головчатая, курчавая, сильно-
пахнущая, войлочная; пеллиония Даво, тол-
стянка плаунолистная, бриофиллум, толмия
Мензиса, сидерасис буроватый.

64


[[page 66]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

НА АНГЕЛА НАДЕЙСЯ,
НО САМ НЕ ПЛОШАЙ

Помимо Белой луны, указывающей на особенно-
сти вашего Ангела-Хранителя, в гороскопе каждо-
го человека есть Черная луна. Как и Белая луна —
это фиктивная планета, ее не увидишь в телескоп,
но ее влияние ощущается в реальной жизни. Если
помощь Ангела-Хранителя — это нечто данное че-
ловеку свыше, то Черная луна определяет, что чело-
век может сделать для себя сам, открыть в себе.

Ангел-Хранитель — это часть сущности чело-
века, обитающая на Небесах, а Черная луна — это
человек на земле, познающий добро и зло. Если
земная часть человека малоактивна, тогда и не-
бесная его часть находится в таком же состоянии.
Черная луна — не значит плохая. Черный — цвет
силы, стойкости, знак испытаний, которые нам
приходится выдерживать в земной жизни. Это и
цвет тайны, которую мы постепенно раскрываем,
живя, экспериментируя, учась преодолевать труд-
ности. Если мы будем развивать в себе качества,
соответствующие положению Черной луны в на-
шем гороскопе, тогда мы выведем на свет непоз-
нанное, сделаем тайное явным, сделаем доступ-
ной для использования собственную же энергию,
отчего нам легче будет развиваться, благоустраи-
вать свою жизнь и воспринимать подсказки на-
шего Ангела-Хранителя.

Во многих астрологических книгах о Черной
луне пишут самые ужасные вещи. Например, что
она указывает на кармические долги, на то, от
чего человек пострадает в жизни. Действительно,
находящаяся в неосвещенном месте, Черная луна

65


[[page 67]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

указывает на то, чего мы не видим, не знаем, что
не явно для нас. Находясь в темной комнате, не
зная расположения предметов в ней, вполне мож-
но на что-то наткнуться и пораниться. Риск трав-
мы сильно уменьшается, если в комнате включить
свет.

Черная луна — это темная комната, это то, что
мы должны сделать явным, осветить светом разу-
ма и любви, это земная программа познания. Чер-
ная луна будет вредить, когда человек не высве-
чивает в себе и своей жизни качества и интересы
того знака зодиака, в котором находится эта пла-
нета. Фактически Черная луна показывает челове-
ку основную программу его. воплощения. Когда
человек выполняет эту программу, то живет впол-
не счастливо, но если он уклоняется от ее реали-
зации, то обстоятельства поворачиваются против
него, и то, чем он не овладел, начинает владеть и
манипулировать им самим.

Очень важно развивать в себе качества знака,
в котором стоит Черная луна, так как иначе по-
тенциальная энергия, отпущенная на их развитие,
переполнит человека и взорвется, разрушая его
физическое и душевное здоровье.

Вычислить положение Черной луны в своем го-
роскопе несложно по формуле:

150,94 + 40,69 x Г + 3,39 ХМ + 0,1114 ХД,

где:

Г — две последние цифры года вашего рожде-
ния;

М — порядковый номер месяца вантего рожде-
ния;

Д — день вашего рождения.

66


[[page 68]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Подставив в формулу год, месяц и день своего
рождения получится какое-то число, выражаемое
в градусах зодиакального круга. Предположим, вы
получили число 3192,24. Вычитайте из этого чис-
ла 360 (360 градусов полного круга) до тех пор,
пока не получите число меньшее или равное 360.
(Если после подстановки в формулу. цифр года,
месяца и дня рождения получилось число меньше
360; тогда из него ничего вычитать не нужно.)
3192,24 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360 — 360.
— 360 = 312,24. Получившееся число показывает,
в каком знаке зодиака находится Черная луна в
вашем гороскопе. г

Если полученное число меныше или равно.30 —
Черная луна в вашем гороскопе находится в Овне.
Это означает, что вам необходимо вырабатывать в
себе мужские качества: смелость, решительность,
мужество... Вам очень полезно избавиться от стра-
XOB, эгоцентризма, агрессии, раздражительности, .
быть инициативным, научиться преодолевать пре-
пятствия самостоятельно, вообще культивировать
в себе это качество, отказаться от действий, на-
правленных на удовлетворение ваших потребнос-
тей, но причиняющих вред кому-либо, подавляю-
щих кого-либо. Вам полезно научиться быстро
принимать решения и стремительно действовать.

Если полученное число больше 30, но меныне
60, значит, Черная луна в вашем гороскопе рас-
положена в Тельце и вам полезно научиться эко-
номии своих и чужих средств, сил и времени,
уважать труд и самому быть трудолюбивым, забо-
титься о финансовом благополучии своей семьи.

67


[[page 69]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Вам лучше никогда не брать денег в долг, не про-
сить людей о помощи, а полагаться на себя, на
свои возможности. Вам полезно развивать чувство
вкуса и чувство меры.

Число от 60 до 90 указывает на положение Чер-
ной луны в Близнецах. Вам следует развивать свои
умственные способности, постоянно учиться чему-
то новому, искать общий язык с непохожими на вас
людьми, становиться более коммуникабельным,
легким на подъем, готовым к. переменам, реже
вспоминать о своем возрасте, жить с ощущением,
что вы — всегда молоды.

От 90 до 120 — Черная луна в Раке. Вам стоит
обратить внимание на развитие душевных качеств:
доброты, мягкости, терпимости, отзывчивости, со-
страдания, заботливости. Вам полезно заниматься
проблемами ваших родственников и близких дру-
зей, благоустройством дома, хранить семейные
традиции, интересоваться внутренним миром дру-
гих людей.

От 120 до 150 — Черная луна во Льве. Это
означает, что вашему благополучию способствует
творческая деятельность и ощущение радости от
нее, поиск нетрадиционных решений привычных
жизненных проблем. Вам полезно развивать в себе
организаторские и творческие способности, куль-
тивировать в себе благородство и оптимизм.

От 150 до 180 — Черная луна в Деве. Вам нуж-
но стремиться развивать интеллектуальные спо-
собности, быть аккуратным, исполнительным, тер-
пеливым, разумным, контролировать свои эмоции;
для вас должно стать естественным помогать сво-
им друзьям и родственникам в решении их жиз-
ненных задач.

68


[[page 70]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

От 180 до 210 — Черная луна в вашем гороско-
пе находится в Весах; и вам полезно развивать в
себе качества дипломата, стараться любые конф-
ликты решить мирным путем, избегать всего, что
нарушает вашу внутреннюю гармонию, раздража-
ет вас самих или кого-то из окружающих. Нужно
культивировать в себе мягкость и деликатность.

От 210 до 240 — Черная луна в вашем гороскопе
находится в Скорпионе, и для того, чтобы состоять-
ся в земной жизни, вам полезно углубленно изучать
какую-либо науку, философски осмысливать явле-
ние смерти и природу сексуальности, исследовать
свой внутренний мир, искать объяснения загадоч-
ным явлениям, развивать в себе ясновиление, яс-
нослышание и другие необычные способности или
просто верить в чудеса.

От 240 до 270 — Черная луна в Стрельце. Это оз-
начает, что вашему процветанию способствует об-
разование. В любом возрасте. вам полезно учиться,
повышать квалификацию, расширять кругозор, пу-
тешествовать, общаться с мудрыми людьми для.ду-
ховного обогащения. При таком положении Черной
луны важно умение стратегически мыслить, . про-
считывать свои действия на. много ходов вперед.

От 270 до 300 — Черная луна в Козероге. Улуч-
шению качества вашей жизни способствуют уме-
ние довольствоваться малым, закаленная воля,
твердость характера. Вашим девизом может быть:
«Никогда не сдаваться» Вам полезно постоянно
работать над укреплением вашего характера, тре-
нировать свой дух и тело. воздержанием.

‚ Числа от 300 до 330 указывают на положение
Черной луны в Водолее. Ваша жизнь станет луч-
ше и вы реализуете программу своего воплощения,

69


[[page 71]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

если полюбите все оригинальное, будете старать-
ся делать привычную работу необычным образом,
займетесь изобретательством, экспериментирова-
нием, будете развивать свое мышление, изучая
точные науки или астрологию.

Числа от 330 до 360 указывают на положение
Черной луны в Рыбах. Это означает, что вашему
процветанию способствует успокоение вашей души.
Вам полезно развивать свою духовность, хранить
свое внутреннее спокойствие, учиться видеть за
словами и поступками людей их духовную сущ-
ность. Черная луна в Рыбах указывает на програм-
му монаха, которым вы можете стать, оставаясь в

миру.

«СОВМЕСТИМОСТЬ» АНГЕЛОВ

У кого-то из ваших родственников, друзей, зна-
комых или коллег Белая луна находится в том же
знаке, что иу вас. Это означает, что ваши Ангелы-
Хранители могут объединять свои усилия, когда вы
взаимодействуете друг с другом. Общаясь, занима-
ясь какой-либо деятельностью вместе с человеком,
у которого Белая луна в TOM же знаке, что и у Bac, вы
оба можете получать помощь сразу от двух Ангелов.
Союзы людей с Белой луной в одном знаке — бла-
гие, способные осчастливить.и их самих и окружа-
ющих. Воздействие таких людей друг на друга
всегда положительное, даже если один проявляет
недовольство другим. Если вы хотите улучшить
свою жизнь, понять, чего не хватает вам для счас-
тья, больше взаимодействуйте с теми, у кого Белая
луна находится в том же знаке зодиака, что и у вас.

70


[[page 72]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Эти люди научат вас лучше слышать вашего Анге-
ла-Хранителя, понимать его, а вы поможете им
осознать, чего Ангел-Хранитель ждет от них. Все,
что происходит между людьми с Белой луной в од-
ном знаке, может быть подобием отношений каждо-
го из них с их Ангелом-Хранителем. Например,
если эти люди часто спорят, значит, они спорят исо
своим Ангелом-Хранителем, не доверяют ему, ждут
от него. каких-то разъяснений, не понимают, кто он
такой, считают, что он не знает, как им помочь.
Если они конфликтуют, не могут найти устраиваю-
щее их обоих решение, значит, они конфликтуют и
со своим небесным покровителем, они закрыты от
помощи извне, и Ангелу трудно помочь им.
Проанализируйте свои отношения .c теми, у
кого Белая луна в том же знаке, что и у вас. Эти
отношения могут быть прекрасными, способству-
юящими вашему развитию, раскрытию новых спо-
собностей, .ускоряющими ваш духовный рост и
способствующими вашему процветанию в земной
жизни. А могут быть трудными, но это в том слу-
чае, если вы плохо слышите своего Ангела-Хра-.
нителя, и, значит, вам нужно что-то изменить в
себе для успепного взаимодействия с ним.
Гораздо менее приятными бывают отношения с
людьми, чья Черная луна находится в том знаке,
в котором у вас находится Белая луна: Взаимодей-
ствие с этим человеком может приводить к нейт-
рализации энергии вашего Ангела-Хранителя, к
тому, что вам придется взять на себя проблемы
того человека, и вы от этого устанете, не получи-
те особого удовлетворения. Тот человек, в свою
очередь, не будет вам слишком благодарен, станет
предлагать вам для решения все новые и новые

71


[[page 73]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

проблемы. Если судьба сводит нас с такими людь-
ми, значит, общение с ними полезно для нас. Ско-
рее всего, оно является отдачей кармических дол-
гов, отработкой каких-то старых, запущенных в
прошлых жизнях программ. Человек с Черной лу-
ной в знаке, где у вас Белая луна, будет тормозить
ваше движение вперед, останавливать, заставлять
вас оборачиваться назад. Благодаря общению с
этим человеком вы сможете исправить какие-то
старые ошибки, заново прожить ситуации, кото-
рые уже случались с вами когда-то, но которые вы
так и не поняли. В конечном. счете все это приве-
дет к тому, что ваше настоящее и будущее станут
лучше, но практически всегда общение с таким че-
ловеком бывает трудным, тягостным, обремени-
тельным.

Если ваша Черная луна ‘оказалась в знаке, B KO-
тором у кого-то из ваших знакомых Белая луна, то
последний может воспринимать вас как человека
тяжелого, безрадостного, может избегать вас, плохо
к вам относиться. И точно так же у вас может быть
плохое отношение к человеку, чья Черная луна ока-
залась в знаке вашей Белой луны.

Еще более трудными ‘бывают отношения меж-
ду людьми, у которых Черная луна ‘оказались. в
одном знаке. Такие люди могут отталкивать друг
друга, видеть друг в друге только негативные чер-
ты и даже вредить друг другу. Однако, если оба
человека являются личностями, склонными к со-
зидательной деятельности, они могут быть нре-
красными сотрудниками, работая над общим про-
ектом.

Бывает, что и Белая и Черная луна в гороско-
пе одного человека оказались в одном знаке. И

72


[[page 74]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

если такой человек общается с тем, у кого Белая
луна в этом же знаке, то первый получит от вто-
рого поддержку, возможность улучшить свою
жизнь, получить нечто необходимое для своей ре-
ализации. Однако на второго может плохо дей-
ствовать Черная луна первого, что может приве-
сти к переживаниям второго, попыткам уйти от
общения. Если у одного человека обе Луны в од-
ном знаке, а у другого в этом знаке Черная луна,
то второй может быть стимулом для деятельнос-
ти первого или усугублять его проблемы; решать
свои проблемы за его счет.

СОПЕРНИЧЕСТВО ЧЕЛОВЕКА И АНГЕЛА

У некоторых людей и Белая луна и Черная на-
ходятся в одном знаке. Это означает, что такой че-
ловек невольно, неосознанно способен противо-
действовать своему Ангелу-Хранителю. При такой
ситуации помощь свыше нейтрализуется какими-
TO действиями, мыслями или переживаниями че-
ловека. Иногда таким людям кажется, что Бог не-
справедлив, что Бог дал им жизнь и способности,
но мешает или, по крайней мере, не помогает ре-
ализоваться, прожить полноценную, интересную
ЖИЗНЬ. : .

У каждого человека есть Ангел-Хранитель, и
каждый способен сделать что-то сам для своего
благополучия. Но те, у кого и Белая и Черная луна
оказались в одном знаке, вынуждены довольство-
ваться разницей между энергией Ангела и своей
личной. Если их Ангел-Хранитель посылает им
примерно столько же энергии, сколько они сами

73


[[page 75]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тратят на строительство своего счастья, тогда че-
ловек будет топтаться на месте, очень медленно
осваивать новые идеи, занятия, увлечения. Одна-
ко чем активнее такой человек берется за реали-
зацию своих замыслов, чем напористее борется с
препятствиями, тем больше энергии поступает и
от его Ангела-Хранителя. Жизнь таких людей но-
хожа на борьбу за выживание. В их жизни возмож-
ны ситуации; когда счастье было так близко, но
вдруг что-то помешало обрести ero.

Положение. Белой луны и Черной в одном зна-
ке зодиака говорит еще и о близости Ангела-Хра-
нителя к подопечному. Такой человек может ощу-
щать, что его. небесный помощник всегда рядом;
правда, при этом. все равно возникает противодей-
ствие Ангела и человека, они как бы постоянно
соревнуются в своей силе. Таким людям особен-
но важно уметь слышать свой внутренний голос,
развивать интуицию для того, чтобы ощущать, в
какое время и как вернее себя вести, по максиму-
му используя поддержку Ангела-Хранителя. Этим
людям можно посоветовать научиться довольство-
ваться тем, что есть, а если они хотят достичь в
жизни большего, тогда нужно накопить много сил
для рывка, для действий. Чем больше у вас лич-
ной силы, чем более вы уверены в себе, тем ус-
пешней пойдет реализация ваших идей. Люди, у
которых Белая луна оказалась в том знаке, где у
вас находятся обе. Луны, являются вашими лучши-
ми помощниками в любых делах, они помогут вам
решить те проблемы, с которыми вам трудно спра-
виться самостоятельно.


[[page 76]]

Часть вторая

«Господи, за что?..»


[[page 77]]


[[page 78]]

ЧТО ЗА ДЬЯВОЛ ЖИВЕТ В ЧЕЛОВЕКЕ

Мы привыкли делить мир на добро и зло. Мы
говорим: «это — хорошо», «это — плохо». Забо-
тящиеся о своей душевной чистоте стараются из-
бегать всего плохого, злого, стремятся творить
добро. Однако даже в светлом, духовном челове-
ке может жить нечто темное, злое и пугающее.
Даже священнослужитель, не говоря уже о про-
стом обывателе, часто холит и лелеет своего внут-
реннего дьявола и не подозревает об этом.

Мы изучаем себя, постепенно познаем свои ка-
чества. Каждый человек знает некоторые свои
положительные и отрицательные черты. С поло-
жительными все просто и понятно: их надо сохра-
нять, развивать и проявлять. А что с отрицатель-
ными? Как правило, те качества, особенности,
которые нам в себе не нравятся, мы отрицаем, от-
махиваемся от них, запираем в темный чулан, вы-
тесняем из сознания. Эти качества и становятся
нашим внутренним дьяволом, тем, от чего мы же-
лаем избавиться, от чего отреклись, чем мы не
владеем и поэтому не можем никак на это воздей-
ствовать. Мы не можем воздействовать на своего
внутреннего дьявола, зато он-то может нами мани-

77


[[page 79]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

пулировать. Пока человек не владеет собой, им
будут овладевать другие. Им будут овладевать
страхи и кошмары, различные негативные жела-
ния и эмоции. Пока человек не владеет собой,
вокруг него будут те, кто действует ему на нервы,
кто владеет его эмоциональным: состоянием, его
душой. Сейчас в России бурно развивается игор-
ный бизнес, многие проигрывают все свое имуще-
ство в казино, и им не хватает силы, чтобы во-
время выйти из игры. А все потому, что они не
владеют собой, поэтому дьявол втягивает их в те
игры, которые ему нравятся.

Мы постоянно носим с собой сундук с запер-
тыми в него некоторыми качествами своей лично-
сти. Мы знаем, что эти качества нам не нравятся,
поэтому мы редко открываем сундук. Однако, если
бы мы открыли его и, проявив смекалку; приду-
мали, как с пользой для всех использовать содер-.
жимое сундука, мы бы не только облегчили свой
жизненный путь, но и существенно повысили бы
качество своей жизни и жизни окружающих нас
людей. ` о

Бог традиционно считается источником света.
„Дьявол —тьмой. Во тьме оказывается все то, на что
не хватило света, света нашего сердца и разума. Все
то, что нам не нравится в себе, а также то, что мы
пока еще в себе не открыли, что не поняли ни умом,
ни сердцем, оказывается во тьме. Тьма как нечто
непознанное, видимо, будет всегда, и именно тьма,
как ни парадоксально, является потенциалом для
нашего развития. Мы научились ходить, бегать,
плавать, читать, писать, разговаривать, может быть,
петь, рисовать... Мы открыли некоторые свои каче-
ства, способности, таланты и пользуемся ими. Как

78


[[page 80]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

правило, мы чувствуем свой «потолок». Человек го-
ворит: «Я умею делать это, а другого мне не дано».
То, что дано, находится в освещенной зоне, и, как
правило, для того, чтобы выжить, прокормиться,
человек использует открытые им собственные каче-
ства, приобретенные навыки, известные ему спо-
собности, но неохотно открывает сундук, чтобы
вынуть из его темных недр нечто новое, непознан-
ное, то, чем человек еще не овладел или от чего от-
рекся когда-то. Все то, что находится в темном сун-
дуке (а там может находиться на несколько поряд-
ков больше, чем на свету), — это и есть «не дано».

Многие предприниматели замечали, что как
только им удается наладить отношения с новыми
деловыми партнерами, то распадаются отношения
с кем-то из прежних, а общее число деловых свя-
зей остается прежним. Любой человек может по-
чувствовать «предел» своих возможностей, когда,
увеличив доходы, он обнаруживает, что потерял
здоровье или, наладив личную жизнь, получил
проблемы на работе. Человеку иногда не хватает
энергии даже на благополучие в двух-трех сферах
своей жизни. И.эта проблема решается путем вы-
свобождения энергии из темной зоны.

Отрицание, то есть то, что попало в темную зону,
бывает двух основных видов. Как правило, человек,
стремящийся к духовному развитию, отправляет в
темный сундук свое тело со многими его инстинк-
тами, а материалист отправит в темный сундук свою
душу. Во втором случае вполне подойдет формула
«продать душу дьяволу»; материалист, как правило,
имеет больше материальных благ, чем духовный
человек, он отказывается от прогресса духовного
ради процветания материального.

79


[[page 81]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Подумайте, какие ваши качества вам не нравят-
ся, и постарайтесь порадоваться тому, что вы знае-
те об этих своих качествах. Примите их, и тогда вы
сможете поработать над ними. Многие сейчас оза-
бочены своим внеитним: видом, полнота сейчас не в
моде, и многие, глядя на себя в зеркало, отворачи-
ваются. «Я толстая...» Сложно будет избавиться от
лишнего веса, если не принять его. Сначала нужно
порадоваться тому, что вы такой, какой есть, улыб-
нуться себе, направить свет на то, что вы хотите
изменить, а уж потом делайте с этим что угодно.
Часто мы засовываем в темный сундук качества,
которые традиционно считаются плохими, напри-
мер лень, жадность, завистливость, злобность... Но
нельзя просто отрезать от себя кусок своей личнос-
TU, «убить дьявола», избавиться от каких-то своих
качеств, их можно только преобразовать во что-то
другое или научиться ими пользоваться так, чтобы
никому от этого не было плохо. И для этого опять
же нужно признать их наличие, высветить их, при-
нять. «Не так страшен черт, как его малюют», и не
так уж страшно, что тело заплыло жиром, что вы
ленивый, жадный, пессимистичный, завистливый
или трусливый. Страшно, когда вы с этим ничего
поделать не можете, но оно продолжает вас беспо-
KOHTb.

Чтобы запертое в темный сундук He беспокои-
ло вас, не манипулировало вами, постарайтесь
принять себя таким, какой вы есть, принять себя
полностью. Можно периодически проговаривать
вслух или про себя: «Я принимаю себя полностью».
Можно чаще смотреть на себя в зеркало и улы-
баться себе, нужно принять как данность тело с
его физиологическими особенностями и потреб-

80


[[page 82]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

ностями, принять как аксиому и факт существо-
вания души (ведь вы же чувствуете что-то, даже
когда вас никто не трогает и вообще никак на вас
не воздействует физиологическими методами).
Колоссальное количество энергии заперто в тем-
ный сундук из-за отрицания сексуальности, из-за
неправильного к ней отношения.

Если постараться принять себя со всеми свои-
ми особенностями, недостатками, комплексами,
грехами, страхами, то постепенно вы увидите, что
«дано» вам больше, чем вы думали, что не так уж
сложно поддерживать нормальное самочувствие,
быть в хорошей физической форме, что можно,
оказывается, совмещать несколько видов деятель-
ности, можно духовно развиваться и при этом
жить в комфортных для тела и души условиях.
Если принять то, что вам в себе не нравится, то
света, Бога, счастья, благодати в вашей жизни ста-
нет больше, вы сможете решать большее число
задач, активнее творить добро. Принятие себя со
всеми своими особенностями и недостатками из-
бавит вас и от многих соблазнов, искушений, не
дающих покоя желаний. Примите свое тело таким,
какое оно есть, свою душу со всеми известными
вам ее качествами, свой ум и разум, и от вас отой-
дут те, кто вам досаждал, кто владел и манипули-
ровал вашими чувствами и поступками.

КАК НЕ СТАТЬ ЖЕРТВОЙ ТЕМНЫХ СИЛ

Это в сказках добро побеждает зло, а в жизни
часто бывает совсем наоборот. Милый, добрый,
отзывчивый человек нередко оказывается под

81


[[page 83]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

давлением злобных, эгоистичных, корыстных
людей, пользующихся доверчивостью добродуш-
ного человека. Рано или поздно этот добряк пой-
мет, что не туда направлял свою энергию, не с
теми делился нажитым богатством. Но пока он
поймет это, темные силы могут уже выжать его,
как лимон.

В астрологии с темными силами связана пла-
нета войны и агрессии — Марс, и именно эта
планета подскажет, как защититься от дурного
влияния.

Марс — планета энергии, целеустремленности,
и когда мы не имеем цели, не направляем свою
энергию на ее достижение, тогда найдутся дру-
гие — темные, которые будут использовать нашу
энергию.

Очень часто мы становимся жертвами из-за
собственной неорганизованности. Мы помогаем
своим знакомым, слишком много работаем, и все
это угнетает нас; мы оказываемся вынужденными
общаться с теми, кто нас раздражает, или просто
теряем силы потому, что наша энергия не орга-
низована на реализацию наших же собственных
планов.

Организованность человека можно представить
в виде равнобедренного треугольника, основание
которого лежит на земле, и является базой, стар-
товой площадкой, энергетическим запасом. Высо-
та этого треугольника — это целенаправленность,
видение пели, а веригина — сама цель. Когда энер-
гия человека выстраивается таким образом, то у
различных паразитов очень мало шансов пополь-
зоваться этой энергией. Когда человек видит цель
и ищет пути ее достижения, то энергия со старто-

82


[[page 84]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

вой площадки-основания направляется по боко-
вым сторонам и высоте к вершине — цели.

У одного человека может быть несколько даль-
них и ближних целей; цели могут быть весьма ма-
териальными и сугубо духовными, но если их нет
или они плохо просматриваются, то есть недоста-
точно обдуманны и осознанны, тогда и энергия в
основании не организована. И в этом случае, по
принципу «чего добру: пропадать», обязательно
найдется кто-то с аккуратно выстроенным тре-
угольником, боковые стороны которого с движу-
щейся по ним ‘энергией будут притягивать к себе
то, что плохо лежит. Мы можем потерять свою
энергию, стать жертвой темных сил только отто-
го, что CaMM He пользуемся своим потенциалом.
_ Когда мы говорим (или думаем): «Мне надо...»,
«Я чувствую (или понимаю), что должен что-то сде-
лать», тогда‘ наша энергия выстраивается по прин-
ципу треугольника, система A — цель становится
активной. Вокруг нас образуется своеобразное маг-
нитное поле, притягивающее все, что способно по-
мочь в достижении нашей цели. Например, вдруг
звонит кто-то и дает полезную информацию или
предлагает свою помощь. Когда мы организованны,
мы становимся магнитом и притягиваем к себе под-
сказки, услуги, везение, мы оказываемся в нужное
время в нужном месте, к нам приходят люди с но-
хожими целями и задачами, чтобы, объединив наши.
усилия, достичь большего.

Чем масштабней цель, чем болыне времени тре-
буется на ее достижение, тем выше вершина и длин-
нее боковые стороны треугольника, а значит, на
более длительный срок мы защищены от разграбле-
ния нашей энергии.

83


[[page 85]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Но если человек не озадачил себя никакой це-
лью, непременно кто-то попросит его заняться чу-
жими делами, вынудит потратить силы, на то, что
не входит в круг его интересов.

Очень часто нашу энергию пытаются расхитить в
течение года после дня рождения, который пришел-
ся на вторник. Вторник — день Марса, и год, начав-
шийся во вторник, -- это год Марса, когда темные
силы активизируются по отношению к человеку, и
он сталкивается с необходимостью противостоять
таким силам. Очень часто в течение такого года че-
ловек оказывается в ситуации борьбы, когда, если
он не проявит волю, решительность, уверенность в
себе, его подавят, подчинят чужой воле. В любой
год, но особенно в год Марса, человек может стать
жертвой сил, которые попытаются использовать его
энергию.

Темные силы ассоциируются с чем-то злобным,
коварным и пугающим, но на самом деле они ча-
сто лишь выполняют санитарную функцию, под-
бирая то, что долго не использовалось хозяином и
вот-вот начнет разлагаться, приходить в негод-
ность. Любой вполне светлый человек может вы-
полнять по отношению к кому-то функцию тем-
ной силы, когда привлекает для реализации своих
проектов тех, у кого нет своих планов или кто не-
достаточно организован для их реализации. Те, у
кого нет осознания того, что им нужно от жизни,
станут материалом для строительства чужого бла-
гополучия, для реализации планов других людей и
иных существ.

Не стать жертвой сил зла довольно просто,
нужно лишь по возможности ясно, четко и в де-
талях представлять, что вам от жизни надо. Мос-

84


[[page 86]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

квичи и жители других крупных городов бывают
недовольны тем, что на их землю приехали ино-
городние или иностранные граждане и пытаются
устроить свою жизнь на новом месте. Приезжие
знают, чего им надо, у них есть цель, которая,
как магнит, притягивает всех, способных ее осу-
ществить. Эмигранты могут играть роль темных
сил для коренного населения, так как их воля,
жажда устроить. свою жизнь может создавать вок-
руг них плотный энергетический сгусток, притя-
гивающий к себе энергию тех, у кого нет жажды,
чья воля не проявляется так. активно, чьи цели не
устремлены в отдаленное будущее.

Все мы, так или иначе, помогаем друг другу и
можем получать от этого удовлетворение. Но чем
хуже осознается нами наша собственная жизнен-
ная программа, чем меньше мы мечтаем и мыс-
ленно формируем свое будущее — определяем
«вершину», — тем больше вероятность того, что,
оказав кому-то услугу, мы не получим от этого
удовлетворения.

Можно жить одним днем.и He думать о том,
что. будем завтра есть и во что станем одеваться,
но неразумно жить бесцельно. Когда мы. понима-
нием, чего нам нужно от жизни, мы. овладеваем
собой, своей энергией, и никакие другие люди и
иные формы жизни. не смогут пользоваться на-
щей энергией. без нашего на то согласия. Чем
выше степень самосознания, тем меньше вероят-
ность стать жертвой.

Не всегда человек понимает свою глобальную
жизненную задачу, не всегда может сформулиро-
вать цель, достижение которой займет много лет.
Но все мы можем иметь хотя бы мелкие цели, на-

85


[[page 87]]

` ЕЛЕНА МАЗОВА

пример сделать ремонт в квартире, обновить гар-
дероб, увеличить доходы или высвободить время
для досуга. Если в вашем сознании есть хотя бы
одна цель, то вероятность стать чьей-то жертвой
сокращается, при этом увеличиваются шансы на
появление новых знакомых и друзей, которые за-
хотят помочь вам в решении ваших задач.

Многие замечали, что как только они решат за-
няться важным делом, так быстренько находится
масса мелочей, требующих внимания, например
потечет кран, сломается еще какая-нибудь необхо-
димая в хозяйстве вещь. Это — своеобразное испы-
тание на прочность. Мелкими неприятностями (а
иногда и вполне счастливыми событиями) жизнь
пытается укрепить нас в нашем выборе, предостав-
ляет возможность еще раз подумать о своих планах
и намерениях. Если мы разберемся с мелочами иу
нас еще останется энтузиазм на великое дело, зна-
чит, задуманное действительно стоит внимания и
приложения усилий.

Когда человек задумал что-то, он уже направил
на это дело свою энергию. В начале пути энергии
больше, чем в середине или в конце, поэтому ча-
сто, когда человек пытается начать реализацию
вдохновившей его идеи, на него набрасываются
паразиты в виде внезапно потекших кранов, сло-
мавшихся телевизоров или холодильников. Да,
мелкие препятствия помогают задуматься, достой-
ны ли наши идеи воплощения. Но и темные силы,
пользуясь случаем, могут обокрасть нас в период
начинания, когда мы вынужденно отвлекаемся от
задуманного и как бы оставляем без присмотра
энергию, которую собирались направить на значи-
тельные цели.

86


[[page 88]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Нужно научиться обманывать темные силы, не
рассказывая всем подряд о том, что вы задумали,
как и советуют народные поверья. А начинать но-
вое дело лучше как бы неожиданно для окружа-
ющих, явно не готовясь к этому. Пусть те, кто
ищет, где бы слизнуть сливки, не успеют раста-
щить по кусочкам ваш энтузиазм. Нужно поста-
раться опередить паразитов и направить свою
энергию на дело раньше, чем кто-либо узнает о
задуманном вами.

ОТЧЕГО БЫВАЮТ КОШМАРНЫЕ СНЫ

Ночью души многих людей отправляются в.
Космический кинотеатр сновидений. Но. далеко
не каждый ‘сон мы смотрим в нем. До кинотеат-
ра сновидений нужно еще как-то добраться — и
не каждую ночь, и не`каждый человек попадает в
него.

Дорога к Космическому кинотеатру начинается
от спальни, от самого человека и проходит через
множество слоев атмосферы. Душа в. «звездном».
теле движется по этой дороге, преодолевая препят-
ствия. А препятствия могут возникнуть уже в са-
мом начале — рядом с кроватью, в доме.

Самое страшное: и труднопреодолимое препят-
ствие — собственная тяжесть души человека. Он
может быть настолько озабочен бытом, межлич-
ностными отношениями, своей внешностью или
чем-то еще, настолько привязан к материальным
удобствам, что душа его вообще не может начать
движение вверх. В самом худшем случае, при су-
губо материалистичном отношении к жизни, дунта

87


[[page 89]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

человека не взлетает, а опускается в низкие,
плотные и мрачные миры. Здесь клубятся кошма-
ры самые жуткие, внушающие чувство безысход-
ности. В снах, увиденных здесь, почти не бывает
света, хотя источник его может быть, но свет от
него или вообще не распространяется, или исхо-
дит очень тусклый. Движение в таких снах про-
исходит медленно, объектам в них трудно пере-
двигаться. Человек чувствует себя беспомощным,
полностью зависимым от воли коварного режис-
сера фильма-сновидения. Земное существование
по сравнению с таким. сновидением кажется раем.
Такие сны показывают зависимость человека
от мира тьмы, а при этом нельзя рассчитывать на
счастливую жизнь. Скорее это жизнь в постоян-
ном напряжении, ‘в страхе, поэтому кошмарные
сны предвещают эмоциональный и физический
надрыв, тяжелую и непродуктивную работу, внут-
реннюю борьбу со злом. Если кошмарные сны с
элементами безысходности снятся часто, стоит
задуматься о своем отношении к жизни, к мате-
риальным. благам; полезно заняться изучением
философии. Частые ночные кошмары. бывают
связаны с нашим непониманием того, что сон. —
это жизнь в высших. мирах. Мы думаем, что
сон — это небытие, остановка жизни. Но жизнь
никогда не останавливается, ведь основной ее
`° принцип — движение. Кошмарный сон связан с
нежеланием человека меняться, но как только из
его сознания уйдет подавляющий его материа-
лизм, когда человек поймет, что не все сводится
лишь к законам физики, как только он.научит-
ся прощать, строить с окружающими добрые, ис-
кренние отношения — так картины сновидений

88


[[page 90]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

изменятся, а значит, изменится и жизнь самого
человека.

Однако кошмарные сны снятся и детям, и до-
вольно возвышенным людям, признающим пре-
восходство Духа и Души над материей. В таком
случае они появляются из-за духовной слабости
человека. Чистый, добрый, но слабый человек, не
умеющий противостоять трудностям, уже в самом
начале пути к кинотеатру сновидений может стать
заложником не своей, а чьей-то духовной тяжес-
ти. Движению к Космическому кинотеатру снови-
дений детям и духовно чистым, но слабым людям
может пренятствовать эмоциональная отягощен-
ность, бытовая озабоченность живущих вокруг
них людей. (Не обязательно живущих в одной
квартире, это могут быть даже соседи по дому.)
Препятствием могут стать мытари — души умер-
ших, не сумевигие подняться с земли и живущие
параллельно с людьми. Препятствие создают и
разлагающие вибрации, идущие от детективной и
любовной литературы (особенно современной),
попавшей в квартиру, и: от скопления газет и
журналов. Изобилие: печатной продукции. в.-доме
мешает человеку: настроиться Ha своих небесных
покровителей. Каждый из авторов настраивает че-
ловека на свою волну, и если эта волна не сов-
падает с вашей, значит, она создает вам препят-
ствие.

На добрых, светлых, но слабых людей оказыва-
ют влияние и телевизионные передачи, особенно
фильмы с элементами жестокости.и безнравствен-
ности. Кошмарные или тяжелые сны после про-
смотра фильмов говорят о психической слабости
человека, делающей его зависимым; сулят такие

89


[[page 91]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сны и обстоятельства, которые трудно изменить,
которым придется подчиниться. Казалось бы, нор-
мальное явление, когда после просмотра фильма
снится сон по его сюжету, с его героями. Но если
такое происходит часто, значит, вы слишком впе-
чатлительный. человек и эмоционально сильно за-
висите от всего, что вас окружает. Сон по сюжету
недавно просмотренного фильма советует на-
учиться независимости и сулит ситуации, в кото-
рых OT вас потребуется проявление воли, самосто-
ятельное принятие решений.

Противостоять. негативному воздействию, вы-
зывающему неприятные сны, можно двумя слосо-
бами. Один заключается в очищении помещения
OT «тяжелой» литературы и энергетической очист-
ки комнат с помощью свечи или другого источни-
ка живого огня и молитвы. Очищение помещения
начинается с дальней от входной. двери комнаты
или с дальней стены. Нужно с зажженной свечой
ходить HO комнате, читая молитву «Отче наш» или
специальную молитву на очищение. Если свеча не
коптит, значит, атмосфера чистая. Однако при по-
стоянном источнике негативной энергии — тяже-
лом человеке в доме, изобилии старой прессы —
такую процедуру придется проводить постоянно,
каждый день.

Чтобы спокойно заснуть и не видеть ночью кош-
марные сны, некоторым бывает достаточно вынес-
ти из дома все газеты. Но гораздо полезней для
развития внутренней силы не избавляться от «тяже-
лой» литературы, а увеличивать свою стойкость к
раздражающим факторам в повседневной жизни.
Проще говеря, укреплять нервную систему, психи-
ку. Утренняя и вечерняя молитва помогают в. этом.

90


[[page 92]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Человечество постоянно создает себе трудности и
одновременно ищет способы противостояния им.
Мы можем защищаться от негативных воздействий
свечой, можем избавиться от источника разлагаю-
щей энергии. Но как защититься от нападений, если
нет свечи, если источник отрицательных энергий
неизвестен? Нужно обладать определенными каче-
ствами, собственной внутренней силой, чтобы все-
гда суметь противостоять тьме.

Если дети часто просыпаются ночью от страш-
ных снов, нужно учить их не бояться, нужно за-
калять их характер, воспитывать в них мужество,
стойкость. Например, водить на аттракционы не
для слабонервных, закалять холодной водой, вре-
мя от времени устраивать разгрузочные дни. Кош-
марные сны нередко для того и приходят, чтобы
научить ребенка или взрослого человека не бо-
ЯТЬСЯ.

Страшные сны, персонажами которых могут
быть близкие или знакомые нам люди, могут предо-
стерегать нас от больших неприятностей в реальной
жизни. Нередко человека заставляют помучиться,
пережить определенные ощущения во сне для того,
чтобы в реальной жизни не было желания совер-
шать плохие поступки и не попадать в неприятные
ситуации. Во сне можно совершать работу над сво-
ими недостатками, выявлять и исправлять теневые
стороны своего характера.

Кошмарные сны могут прийти после знаком-
ства с кем-то. Если после общения с вроде бы
приятным человеком снится тревожный, тяжелый
сон, то вам лучше избегать этого человека — он
плохо на вас действует, подчиняя своей воле.
Кошмарный сон может прийти после предложе-

91


[[page 93]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ния о сотрудничестве, о браке. В данной ситуа-
ции сон — это протест вашей дупги против пред-
ложения. Душа чувствует, что потенциальный
партнер плохо на нее подействует, и пытается
передать эту информацию сознанию человека.

Если ночные кошмары для вас большая редкость,
то увиденный однажды кошмарный сон не связан с
вашей духовной слабостью. Он предвещает неудач-
ный день или период в жизни, опасность. Редкие
кошмары говорят: «Будь осторожен».

Кошмарными бывают сны после плотной тра-
пезы. Это закономерно, ведь чрезмерное насыще-
ние желудка приземляет человека, мешая полету
души. Чем больше человек. съел на ночь, тем тя-
желее его подъем. к кинотеатру сновидений, поэто-
му на ночь лучше вообще не есть. Однако если с
помощью снов вы хотите исследовать низшие,
плотные слои — так называемый «ад», — то плот-
ный ужин поможет в этом.

Итак, избежать кошмарных снов и тех непри-
ятностей, которые они предвещают — ухудшение
психического и’ физического здоровья, трудную
работу, неудачу в делах; опасности, — можно пу-
тем духовного очищения сознания от давления ма-
териалистического взгляда на жизнь, а психики —
от негативных эмоций. Но у каждого из Hac быва-
ют обстоятельства, при которых трудно He засо-
рить свою душу скверными чувствами, не думать
о материальных проблемах. Бывает также, что весь
день некогда поесть, и для этого остается только
вечер. Выручит, убережет от кошмарного или. не-
приятного, тяжелого сна мысленный полет перед
сном в высокие миры. Агни-Йога говорит: «Нуж-
но очистить сознание перед входом в сокровенные

92


[[page 94]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Врата. Мысль с Мире Высшем, мысль о Храните-
лях уже осветит увядшее сознание, и встречи мо-
гут быть лучшие, и нападения могут быть отвра-
щены».

Как правило, перед сном мы думаем о прошед-
шем дне, о дне завтрашнем, о своих проблемах.
Обо всем этом думать можно, но после этого сто-
ит обратиться мыслью вверх. Можно представить
тот мир, ту область Вселенной, в которой вы хо-
тели бы побывать, можно сердечной молитвой ра-
дости обратиться к Богу, любой добрый мыслен-
ный посыл вверх будет полезен. Подумав о своих
делах перед сном, важно отпустить от себя эти
думы, чтобы не они, а вы сами управляли своим
движением к Космическому кинотеатру сновиде-
ний. Мысленный полет перед сном и обращение
к Небу, к Богу, к своему Ангелу-Хранителю помо-
жет достичь Космического кинотеатра сновидений
и увидеть красочный, приятный сон.

КАК ЧИСЛА ВЛИЯЮТ НА
ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ЛЮДЕЙ

Всем знакома такая ситуация: поначалу, как ожи-
далось, отношения складываются нормально, но со
временем они могут повернуться самым неожидан-
ным образом. Тогда начинаются размышления, по-
являются тревога, обвинения, вопросы: «Может, мы
не подходим друг другу?» Два разумных человека
иногда не могут понять друг друга, не могут догово-
риться. Деловые отношения переходят в личные, а
дружеская связь иногда перерастает в деловое парт-
нерство. Как предсказать развитие отношений, уга-

93


[[page 95]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

дать саму суть отношений с каким-то человеком?
Порой мы общаемся с кем-то десятки лет, но не
используем возможностей этого взаимодействия,
потому что не чувствуем, не знаем их.

Суть человеческих отношений, программу, ради
реализации которой люди встретились, можно вы-
числить с помощью простого сложения цифр дат
рождения двух людей. Например, человек родил-
ся 1.12.1976 года, а тот, с кем этот человек взаи-
модействует, родился 15.06.1964 года. Нужно скла-
дывать все цифры, пока не получится однозначное
число: 1+1+2+1+9+7+6+1+5+6+1+
9+6+4 = 59 =5 +9 = 14 =1+4= 5. Пять —
число взаимоотношений этих людей, все, что бу-
дет происходить между ними, так или иначе окра-
сится радугой качеств, которым соответствует пя-
терка. - .

‘Если. при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась единица, это означает, что эти люди мо-
гут стать одним целым и действовать вместе ради
достижения общей цели. Они способны дополнить
друг друга до целого, то есть один из них изна-
чально обладает каким-то багажом, которого нет
у другого. Хорошо, если эти люди займутся вмес-
те новым делом, ведь единица — число первоотк-
рывателя. Им будет сопутствовать успех, если они
станут действовать ради развития и процветания
общего дела.

У единицы много энергии, ведь она стоит в са-
мом начале пути, она как зерно, из которого мо-
жет вырасти растение. В союзе людей, подчинен-
ном закону единицы, оба человека помогут друг
другу или один другому высвободить потенциал,
сделать доступной для использования творческую,

94


[[page 96]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

физическую, духовную или какую-то еще энер-
гию. То есть эти люди способны стимулировать
друг друга, специально ничего не делая для это-
го. Например, они просто поговорили по телефо-
ну, а в итоге один из них или оба берутся зани-
маться уборкой дома или вдруг хватаются за дела,
которые долго откладывали. Не нужно пить кофе,
если у вас есть приятель, чье число рождения до-
полняет ваше до единицы. Общайтесь с ним по-
чаше и всегда. будете в тонусе.

Единица не только имеет большой энергетичес-
кий запас, но и является числом лидера. Это оз-
начает, что. в союзе людей, подчиненном единице,
может возникнуть конфликт с большим выплес-
ком энергии из-за того, что они не поделили
власть. Каждый считает себя главным, один хочет,
чтобы другой подчинялся ему, выполнял ето волю,
каждый настаивает на соблюдении его личных ин-
тересов. Один в 3TOM союзе должен быть мягче,
деликатнее, липломатичнее другого, чтобы сгла-
живать напряжение, возникающее в логоне за ли-
дерством. Нужно, чтобы один был мудрее и гибче
и показывал бы другому, что тот — главный. Час-
то в таком союзе люди занимаются перетягивани-
ем каната, попеременно стараясь показать друг
другу, кто здесь лидер. В такой ситуации трудно
так поделить права и обязанности, чтобы никто не
остался в обиде и чтобы оба чувствовали себя ве-
дущим звеном команды. Борьба за власть и агрес-
сия из-за того, что власть не удается отстоять, —
вот что часто происходит между этими людьми.
Они могут даже подраться и уж наверняка попы-
таются уколоть друг друга словесно. Чтобы не про-
исходило никому не нужного выяснения отноше-

95


[[page 97]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ний, этим людям нужно направлять свою энергию
на достижение общей цели, а когда она достигну-
та, ставить перед собой новую.

С единицей связаны быстрые процессы, поэто-
му люди, объединенные этим числом, часто встре-
чаются ради реализации короткой программы. То
есть более вероятно, что эти люди не будут дру-
жить и сотрудничать десятки лет, всю жизнь. Как
правило, такой союз распадается ‘быстро, иногда
через несколько месяцев после начала отношений:
Чтобы отношения были длительными, людям нуж-
но быть очень активными, вместе заниматься ре-
шением трудоемких задач. Любое пассивное со-
вместное времяпрепровождение ослабляет связь
этих людей.

Единица хороша для деловых отношений, ког-
да люди объединены общими интересами. В суп-
ружеской жизни это число устроит настоящий
«дурдом» с бесконечными спорами, ссорами меж-
ду супругами и даже побоями. Приходя домой, че-
ловек обычно надеется на отдых, но если сумма
цифр дат рождения супругов равна единице, то об
отдыхе можно забыть. Придется постоянно делать
ремонт, переставлять мебель, вкалывать ради бла-
гополучия семьи, к тому же постоянно напоми-
нать супругу, кто в доме хозяин. В худшем случае
в такой семье оба или один из супругов может от
напряжения стать алкоголиком. Дружеские отно-
нения под единицей тоже будут весьма напряжен-
ными. Хорошо если это напряжение пойдет на
общие увлечения, а не на выяснение отношений.

Как правило, в союзе, подчиненном единице,
есть один победитель и один побежденный. Есть
тот, кто знает, чего ему от жизни надо, и тот, кто

96


[[page 98]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

может это дать. Тот, кто морально сильнее, пере-
тягивает одеяло на себя и получает выгоду от этих
отношений.

Если при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась двойка, значит, этим людям будет хорошо
вместе. Они смогут удовлетворить желания друг
друга, сделать жизнь друг друга более комфортной.
Двойка — число материальных благ, поэтому у лю-
дей в таком союзе есть возможность улучшить мате-
риальное положение друг. друга. Собственно, и
основа этих отношений будет весьма материальной.
Может быть, люди сошлись как раз ради сотрудни-
чества, сулящего прибыль. Они могут просто дру-
жить и делиться своими радостями и печалями, ив
результате этих разговоров будут рождаться планы
улучшения их земной жизни: как сэкономить день-
ги и силы, как увеличить доходы, воплотить заду-
манное. .

Двойка — земное число, способствующее реали-
зации идей и планов, поэтому людям, объединен-
ным этим числом, легко вместе воплощать свои
замыслы. Такой союз удачен как для деловых отно-
шений, так и для дружбы, любви и семейной жиз-
ни. Земная двойка весьма разумна, и людям легко
договориться обо всем — разделить власть, опреде-
литься с правами и обязанностями. Если это дело-
вые партнеры, их фирма вряд ли станет банкротом,
скорее она будет приносить стабильный доход, спо-
собный удовлетворить потребности сотрудников
фирмы. Если это супруги, то их дом — полная Yala.
Если друзья или любовники, то у них не возникнет
вопроса, кто будет платить за развлечения. В таком
союзе у людей будут деньги и возможности для
удовлетворения насущных потребностей.

97


[[page 99]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Однако двойка весьма экономна, поэтому конф-
ликт между людьми может возникнуть из-за того,
что кто-то слишком много тратит, как кажется дру-
гому. «Гы слишком много хочешь», «мечтать не
вредно», «копейка рубль бережет» — такими фраза-
ми могут вразумлять друг друга люди в союзе, под-
чиненном закону двойки.

Земная и ноэтому надежная двойка не любит
частых перемен, поэтому союз таких людей может
быть продолжительным и продуктивным. р

Если при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась тройка, значит, им будет легко вместе.
Три — число легкости, общительности, подвижно-
сти и непостоянства, поэтому люди будут помно-
гу, но нерегулярно общаться. Может быть, они
станут вместе ездить куда-то, ходить по магази-
нам, навещать общих друзей. Они смогут избав-
лять друг друга от депрессий, от тягостных чувств
и мыслей, от тяжелых проблем, они способны об-
легчать жизнь друг друга. Практическая польза их
отношений может сводиться к обмену полезной
информацией и знакомству с нужными людьми.

Союз, подчиненный тройке, идеален для при-
ятельских контактов. В семейной жизни энергия
этой цифры избавит от выяснения отношений и
ссор, по крайней мере серьезных, но не даст ошу-
щения домашнего тепла. Если у супругов сумма
цифр дат рождения равна трем, то в их доме как
будто все время сквозняк. Они обещают друг дру-
гу что-то и не выполняют обещаний, не могут до-
говориться о своих домашних обязанностях. К
тому же они не привязаны друг к другу и готовы
на измену. Их устраивают свободные отношения,
это скорее сожители, нежели супруги.

98


[[page 100]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Деловые отношения таких людей, так же как и.
семейные, могут быть слишком свободными, без
строгого определения обязанностей и своевремен-
ного выполнения профессионального долга, что не
принесет пользы делу. Но если эти люди работают
в сфере торговли информацией или новыми техно-
логиями, тогда они будут более успешны, чем в слу-
чае работы с какими-либо материальными товарами
массового спроса. У таких людей может получиться
легко зарабатывать деньги вместе или помогать друг
другу поправлять финансовое положение. Однако
регулярных доходов они не смогут приносить друг
другу.

Задачи такого союза — ментальные. Влияние
этих людей друг на друга происходит через ин-
формацию, обмен знаниями, через сознание, по-
чти не затрагивая область чувств. Эти люди будут
общаться до тех пор, пока им легко и интересно
вместе.

Если при сложении yup дат рождения людей по-
лучилась четверка, то эти люди будут счастливы,
если объединятся в семью. Между такими людьми
могут сложиться душевные отношения, возникнет
потребность заботиться друг о друге. Один из них
может иметь потребность вкусно накормить дру-
гого, рассказать о том, что у него на душе, выслу-
шать о душевных переживаниях второго. В таком
союзе люди будут ощущать себя родными, станут
заниматься совместным решением семейных про-
блем.

В любом случае этот союз — эмоциональный,
влияние людей друг на друга происходит посред-
ством чувств. Из-за этого им будет трудно порой
договориться о правах и обязанностях, решать

99


[[page 101]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

проблемы рационально. Кто-то из них или оба
иногда будут ждать подходящего настроения для
того, чтобы заняться какими-то общими делами,
и на это ожидание может уйти недопустимо мно-
го времени. То есть для практической реализации
четверка не очень годится. Она хороша для дру-
жеского союза глубоких мыслителей, артистов,
поэтов, художников, которым приятно вместе об-
судить свое душевное состояние. В семейную
жизнь четверка внесет покой, комфорт, теплоту.
Но ее энергия будет тормозить деловые процес-
сы в профессиональном союзе.

Такие люди способны почувствовать и понять
друг друга на уровне ощущений. Они проявляют
стремление к общению, когда у них тяжело на
душе, когда угнетает одиночество. Они мотут пла-
каться друг другу в жилетку, участвовать в реше-
нии бытовых и любых домашних и психологичес-
ких проблем. Здесь люди не помогут заработать
друг другу денег, но у них есть возможность за
счет взаимодействия обогатиться внутренне, по-
лучить новые разнообразные впечатления, пищу
для души.

Если при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась пятерка, то очень вероятно, что между эти-
ми людьми возникнет любовь. В любом случае они
будут радовать и вдохновлять друг друга, доставлять
партнеру массу приятнейвтих ощущений. Союз та-
ких людей может быть очень плодотворным, если
хотя бы один из них — творческая натура. В этом
случае второй будет стимулировать творческие спо-
собности первого.

Вместе эти люди способны проявлять организа-
торские качества и вдохновлять окружающих на ка-

100


[[page 102]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

кие-либо полезные дела. Любовь, освещающая их
союз, обеспечит позитивное влияние их деятельно-
сти на окружающий мир. Их взаимное влияние. мо-
жет нейтрализовать или преображать негативную
энергию, которая могла бы проявиться в виде не-
красивых поступков и каких-то вредных послед-
ствий их. Эти люди облагораживают друг друга,
вдохновляют на позитивное созидание.

Энергия любви, которая дается через пятерку,
может способствовать успеху в любом деле. Эти
люди могут создать процветающую фирму, благо-
получную семью, охраняющую мир и порядок об-
щественную организацию. Один из них под вли-
янием другого, или в результате совместного
труда, может создать вещь, например книгу или
картину, обладающую чистой, облагораживающей
энергией. В общем, все в таком союзе так, как
угодно Богу.

Если при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась шестерка, эти люди будут служить инте-
ресам друг друга. Можег быть, одному из них при-
дется порой отказываться от личных планов ради
того, чтобы помочь другому. Шестерка — земная
и поэтому вполне надежная, что способствует
хорошим деловым отношениям и обеспечивает
долгую жизнь союзу. Отношения людей могут
строиться по привычке, то есть в самом начале об-
щения вырабатываются стереотипы поведения, и
потом уже ничего нового в поведении людей не
появляется. Они приспосабливаются, привыкают
друг к другу и общаются потому, что им удобно
вместе, даже если уже не осталось никаких чувств
и общих дел. Хотя дела все-таки будут. Земное
число не оставит без работы.

101


[[page 103]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Шестерка идеальна для производственных от-
ношений, когда двое коллег работают вместе над
одной темой. Так или иначе, этим людям придет-
ся вместе решать насущные задачи. Если это суп-
ружеская пара, они будут заняты благоустрой-
ством квартиры, дачи. Если это друзья, они будут
помогать друг другу в профессиональных и быто-
вых делах.

Эти люди способны помогать друг другу устра-

- ивать жизнь, решать проблемы, связанные со здо-
ровьем и каждодневной рутиной. Такие отноше-
ния полезны, выгодны, удобны. Единственный
недостаток в том, что нередко один партнер реша-
ет проблемы другого, а тот этим пользуется, то
есть происходит подчинение одного интересам
другого. Конфликты здесь могут возникнуть как
раз из-за того, что один из них не намерен помо-
гать другому решать его проблемы, а желает, что-
бы заботились только о нем.

Если при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась семерка, то между ними могут сложиться
весьма гармоничные отношения. Этим людям бу-
дет просто договориться друг с другом, при необ-
ходимости подстроиться друг под друга. Они могут
видеть друг в друге партнера и стремиться к взаи-
модействию. Действительно, каждый из них, обла-
дая качествами, которых недостает другому, может
дополнить его, и из них получится хорошая ко-
манда.

Есть у семерки некоторая безответственность,
поэтому люди в таком союзе могут забывать о сво-
их обешаниях, не исполнять вовремя взятое на себя
обязательство. Но дипломатичность, чувство такта,
гибкость способны нейтрализовать конфликт.

102


[[page 104]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Семерка хороша как для деловых, так и для
личных отношений. Людям обычно комфортно в
таком союзе. Даже если их что-то не устраивает,
они все равно продолжают общаться. Всегда нахо-
ATCA плюсы, перекрывающие минусы этих OTHO-
шений.

Чем дальше от единицы, тем дальше от дел
земных, насущных. Поэтому трудно говорить о
какой-то практической пользе отношений, раз-
вивающихся под влиянием семерки. Здесь польза
больше внутренняя, духовная. Энергия этого чис-
ла позволяет гармонизировать людей, сглаживать
острые углы их характера, избавлять их от мак-
симализма. То есть людям удается положительно
влиять на духовное развитие друг друга. Причем
влияние это довольно мягкое, неявное, не требу-
ющее напряжения по преодолению комплексов,
не ставящее в жесткие рамки. Даже если один
будет страдать под эмоциональным или иным
влиянием другого, в этом союзе его страдания
минимальны.

Семерка связана с такими понятиями, как кра-
сота, чувство вкуса и меры, и людям в союзе, под-
чиненном законам этой цифры, удается развить
друг в друге такие чувства.

Если при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась восьмерка, их будет тянуть друг к другу,
между ними могут возникнуть сексуальные отно-
шения.

Восьмерка — магическое число, поэтому отно-
шения людей могут быть нестандартными, разви-
вающимися по каким-то особенным законам. Эти
люди могут проникать в тайны мироздания. Оба
или только один из них под влиянием другого уз-

103


[[page 105]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

нает нечто секретное, глубоко запрятанное о сво-
ей собственной природе и тайных закономернос-
тях жизни. В сущности, эти люди, объединившись,
становятся магами, способными влиять на ход со-
бытий как минимум в своей жизни. Они получа-
ют доступ к бесконечным запасам энергии и,
овладев какой-то частью энергии, способны на-
править ее на достижение каких угодно целей.

Часто в таком союзе один человек считает, что
другой использует его доброту. Это может прояв-
ляться весьма недвусмысленно, когда один берет
деньги в долг и не отдает, просит о помощи, но
сам никак не участвует в решении проблем свое-
го благодетеля. Нередко один из людей манипули-
рует другим ради удовлетворения своих потребно-
стей.

Если вы чувствуете, что тот, с кем вы объедине-
ны цифрой восемь, дурно на вас влияет, то это оз-
начает, что вам нужно лучше владеть собой, тогда
никто не сможет вами манипулировать. Часто такой
человек посылается судьбой именно для того, что-
бы вы научились самостоятельно распоряжаться
собственными ресурсами.

В практическом плане восемь — число легкой
наживы, поэтому людям в таком союзе удастся
вместе довольно простым способом поправить
свое финансовое положение. Один может стиму-
лировать другого на поиски новых источников
доходов.

Восемь — удачное число для любовных и семей-
ных отношений, хотя омрачить их могут обиды и
ревность. Для деловых отношений это число — не
простое, так как есть опасность разорения, подвер-
женности дурному влиянию, обману. Деловое парт-

104


[[page 106]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

нерство здесь, как и дружеские отношения, может
разрушиться из-за недосказанности и недоверия.
Партнеры будут стремиться прописать все стороны
взаимоотноптений на бумаге. Но и договор, скреп-
ленный печатью, не говоря уже об устной догово-
ренности, не гарантирует честного выполнения всех
пунктов.

Если при сложении цифр дат рождения людей по-
лучилась девятка, то это союз двух философов. Эти
люди смогут рассуждать о вечном, рассказывать
друг другу о своих дальних планах, вместе мечтать,
но совместная практическая реализация всего это-
го будет затруднена. Девятка слишком далека от
дел земных, ее интересует мир горний. Хорошо
мечтать, когда сидишь в тепле и комфорте, но
если комфорта нет, то и помечтать не получится.
Конфликт между этими людьми возможен из-за
несоответствия реальности мечтам, из-за того, что
слишком часто земная суета отвлекает от великих
духовных задач, из-за чрезмерного идеализма обо-
ИХ ИЛИ ОДНОГО ИЗ НИХ.

Девятка идеальна для дружбы, для редких встреч
за рюмочкой коньяка у камина, когда можно рас-
сказать друг другу о своих нрошлых и планируемых
свершениях. Семейная жизнь этих людей может
разбиться из-за бытовых трудностей, рутины по-
вседневных дел. Если кто-то за них возьмет на себя
решение всех бытовых задач, тогда они смогут быть
счастливы.

Деловые отношения таких людей могут быть вна-
чале многообешающими, но в итоге не привести ни
к каким конкретным результатам. Девятка не любит
шаг за шагом идти к своей цели, это число макси-
малиста, который нытается прыгнуть выше головы,

105


[[page 107]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

перескочить сразу через девять ступенек. Это число
не дает практичности и житейской мудрости; поэто-
му не сулит материального обогащения и вообще
никаких земных благ, а только духовные.

Четные числа несут в себе энергию стабильно-
сти, поэтому союзы людей, подчиненные какому-
либо четному числу, обычно более долговечны,
чем те, которые подчинены нечетным числам.
Однако в четных числах нет динамики, поэтому
эти союзы нередко бывают скучными. Нечетные
числа обладают динамикой, стремлением к гармо-
нии, к симметрии, поэтому под нечетными числа-
ми всегда есть чем' заняться — чувства и мысли
там бурлят. Собственно, этого бурления мы порой
и не выдерживаем, поэтому связи людей с нечет-
ными числами чаще разрушаются теми, кто устал
от динамичных процессов.

Описанные выше особенности отношений меж-
ду двумя людьми в равной степени относятся и
к большим коллективам. Например, если сумма
цифр дат рождения всех членов рабочего или се-
мейного коллектива равна единице, то люди в
данном коллективе будут соперничать друг с дру-
гом, явно или в скрытой форме бороться за лидер-
ство. В рабочем коллективе такое соперничество
может стимулировать производительность труда,
но одновременно будет оказывать и мощное дав-
ление на людей, истощая их. Поэтому работники
устанут раньше, чем выполнят план. Если сумма
цифр дат рождения группы людей равна двум, то
этим людям будет очень комфортно и спокойно
вместе, они будут действовать сообща, воплощая

106


[[page 108]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

свои замыслы. Если в сумме получилось три, то
разговоров будет гораздо больше, чем дела. Если
четыре, то эти люди будут ошущать себя одной
дружной семьей. Пятерка поддержит творческое
начало в людях, сделает жизнь коллектива счаст-
ливой. Шестерка поспособствует тому, что члены
коллектива будут стараться выручить друг друга,
брать на себя обязанности коллег. Коллектив лю-
дей, сумма цифр дат рождения которых равна
семи, может быть образцовым, вполне дружным и
гармоничным. А при восьмерке в коллективе бу-
дет много скрытых обид, тайных врагов, подозре-
ний и возможностей для обманов. Девятка настро-
ит членов группы на философский лад, поможет
увидеть перспективу в их деятельности, составить
планы на долгие годы вперед и отвлечься от зем-
ной суеты.

ЕСЛИ ЗНАКОМСТВО ПРОИЗОШЛО
В ПОНЕДЕЛЬНИК, ВТОРНИК...

«Мы ждем от него понимания, а он учит нас
жизни». «Мы относимся к нему как к другу, а он
ведет себя как деловой партнер». Не всегда люди,
с которыми мы общаемся, соответствуют нашим
представлениям об адекватном поведении, не все-
гда приятелям, друзьям, родственникам, коллегам
удается понять друг друга и получить от общения
то, в чем они нуждаются.

Как будут складываться отношения между людь-
ми, зависит от очень многих факторов: от мотивов
стремлений людей, от их психологических особен-
ностей, от индивидуальных биологических и психи-

107


[[page 109]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ческих ритмов. Ноеще и от того, в какой день люди
познакомились. Гороскоп на этот день покажет,
каких энергий больше, какие между людьми могут
возникнуть трудности, чем они друг другу могут
быть полезны. Полный гороскоп можно узнать
лишь на личной астрологической консультации, но
общий фон отношениям задают дни недели, а точ-
нее, планеты-управители семи дней.

По древней системе, которая и до сих оста-
ется актуальной, действенной, каждый день неде-
ли имеет своего небесного управителя, который
определяет особенности всего, что зародилось в
данный день. Понедельником управляет Луна,
вторником — Марс, средой — Меркурий, упра-
витель четверга — Юпитер, пятницы — Венера,
субботы — Сатурн, воскресенья — Солнце. На-
пример, вам заранее известно, что во вторник вы
попадете на конференцию или банкет, на кото-
ром наверняка могут произойти контакты с новы-
ми людьми. Знакомства, возникшие в этот день,
дадут вам все то, что может дать Марс: энтузиазм,
уверенность в себе, возможность начать новое
дело, преодолеть препятствия, прославиться. Воз-
можно, ваши новые знакомые будут стимули-
ровать вас в ваших начинаниях, повышать вашу
самооценку, помогут решиться на открытие соб-
ственного дела. Однако возможно, что знакомые,
которых подарили вам вторник и Марс, будут вас
раздражать, возмущать своим стремлением ис-
пользовать ванги возможности для достижения их
личных целей. Точно так же и вы можете дей-
ствовать на своих знакомых. С тем, с кем позна-
комился в этот день, легко поругаться. Но чтобы
этого не произошло, нужно заняться общим де-

108


[[page 110]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

лом, совместными усилиями начать движение к
общей цели.

Похожим образом могут сложиться и отношения
с теми, с кем вы познакомились в воскресенье. Сол-
нце, управляющее этим днем, так же как и Марс,
обладает огненной, стимулирующей, вдохновляю-
щей энергией. Ваш знакомый будет явно или кос-
венно стимулировать вас на творческую деятель-
ность, поможет раскрытию ваших способностей и
талантов. И вы также способны помочь ему про-
явить свои достоинства. Вы друг для друга — Солн-
це, которое светит, греет и радует. Таким людям
может быть очень хорошо вместе, а проблемы в от-
ношениях возможны из-за отсутствия между ними
любви, из-за отсутствия у обоих или у одного из них
творческой фантазии.

Если знакомство произошло в лунный день —
понедельник, тогда можно ожидать, что люди смо-
гут понять внутренний мир друг друга, а если они
не пожелают уделять внимание настроению друг
друга, то возможен конфликт. Задачей людей бу-
дет взаимное оказание моральной поддержки, за-
бота друг о друге, участие в семейных и бытовых
делах, помощь в получении морального удовлетво-
рения от деятельности. Они должны доставлять
друг другу новые впечатления, и тогда их общение
будет весьма эмоциональным. Если они будут ве-
сти себя слишком сдержанно, не станут открывать
свою душу, делиться своими сомнениями, трево-
гами, предчувствиями, радостями, тогда отноще-
ния могут оказаться очень непродолжительными.

Противоположным образом действуют друг на
друга люди, чье знакомство произошло в субботу.
Сатурн, управляющий этим днем, отвечает за карь-

109


[[page 111]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

еру, трудовые достижения, решение трудных задач,
поэтому людям будет не до эмоций. Они должны
помочь друг другу организоваться ради достижения
важных целей. Их влияние друг на друга будет или
организующим, или подавляющим. Им сложно го-
ворить о своих переживаниях, зато легко — о пла-
нах, целях, потребностях, о том, что они считают
самым главным в своей жизни, о своей работе. Они
могут оказаться полезными для профессионально-
го роста друг друга. Древние астрологи называли
Сатурн «зловредной планетой», и те, кто познако-
мился в субботу, могут плохо друг на друга влиять и
в итоге разойтись, решив, что общение вредит им.
Они являются испытанием друг для друга. Выдер-
жат ли они это испытание и будут ли их отношения
продолжительными, зависит от силы их характеров.
Однако Сатурн — планета судьбы, и часто в суббо-
ту мы встречаем свою судьбу, человека, с которым
будем связаны долгие годы.

Очень гармоничными бывают отношения между
людьми, познакомивигимися в пятницу, в день пла-
неты удовольствий — Венеры. Таким людям будет
комфортно друг с другом. Они смогут удовлетворить
потребности друг друга, сделать друг друга богаче,
удачливее. Задача таких людей как раз и состоит в
том, чтобы помочь друг другу в исполнении жела-
ний, в улучшении материального положения. Но
если кто-то из них отказывается приносить пользу
другому, игнорирует его потребности и материаль-
ные трудности, то отношения могут зайти в тупик и
прекратиться.

Вы наверняка подружитесь с тем, с кем познако-
мились в среду. Меркурий, управляющий этим
днем, — планета приятельских отношений, легкос-

110


[[page 112]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

ти, общительности. Знакомый, появившийся в сре-
ду, окажется очень разговорчивым. Даже если обыч-
но он молчун, с вами он будет много общаться. Вы
сможете давать друг другу полезную информацию,
делиться новостями, вы поможете друг другу изба-
виться от тягостных мыслей и переживаний, от об-
ременительных обязанностей. Вам будет легко вме-
сте, вы способны поднимать настроение друг друга.
Правда, такие отношения могут распасться из-за то-
го, что есть опасность, что люди будут действовать на
нервы друг другу, отвлекать партнера от главного.

Весьма полезными могут оказаться знакомые,
которые появились в вашей жизни в четверг — в
день Юпитера, который отвечает за расширение
сферы деятельности. Такой знакомый (так же как и
вы для него) может поспособствовать вашему выхо-
ду на новый уровень в профессиональной реализа-
ции. Он может оказаться вашим покровителем,
перспективным деловым партнером или человеком,
общение с которым раснгирит рамки вашего созна-
ния, обогатит ваше видение мира. Проблемы в та-
ких отношениях могут возникнуть из-за того, что
мелкие разногласия перерастут в полное непонима-
ние друг друга, поэтому, чтобы сохранить отноше-
ния, надо стремиться решать любые проблемы на
корню, вместе проанализировать их и принять ра-
зумное решение.

ПОЧЕМУ ЛЮДИ ССОРЯТСЯ

Как правило, причины ссор обе конфликтую-
щие стороны понимают по-разному. Муж обвиня-
ет жену в том, что она не ведет должным образом

111


[[page 113]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

домашнее хозяйство, а жена совершенно уверена
в обратном и упрекает мужа в том, что он мало
зарабатывает.

Люди нередко ссорятся, и крайне редко им уда-
ется разобраться в причине ссоры, объективно по-
смотреть на ситуацию, сделать выводы и в дальней-
шем избегать поведения, приводящего к конфликту.
У каждого своя правда. Нам трудно бывает встать на
место другого и посмотреть на свое поведение гла-
зами нашего друга, родственника, коллеги. Способ-
ность понимать других развита далеко He у всех. Но
чтобы узнать, чего ждут от нас люди и за что они
могут нас осудить, можно обратиться к астрологи-
ческой системе, которая всех рассудит и каждому
объяснит, какая у кого правда.

Проще всего общаться людям, рожденным под
одним знаком зодиака. У таких людей может быть
одинаковое понимание правды, похожие критерии
оценок человеческого поведения, сходная система
ценностей. Но если уж произошла неприятность,
возник конфликт между представителями одного
и того же знака зодиака, то причина может быть в
том, что один недостаточно ценил другого, был
слишком эгоцентричен, преувеличивал свою зна-
чимость, от чего у другого возникло подавленное
состояние. Два человека одного знака зодиака —
это как два Солнца на одном небосводе. Они оди-
наково ярко светят, в одно время восходят и за-
ходят. Среди них нет главного и подчиненного,
они оба равны, поэтому равноправие обязательно
должно присутствовать в отношениях таких лю-
дей. Если его нет, если один подчиняет своей воле
другого или словесно приуменышпает его значи-
мость, тогда жди накаливания отношений и в кон-

112


[[page 114]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

це концов ссоры. Для избежания конфликтов та-
ким людям нужно подчеркивать достоинства друг
друга и не создавать ситуаций, при которых один
будет вынужден подстраиваться под другого, под-
чиняться его планам и настроению.

Если вы общаетесь с тем, кто родился под зна-
ком, следующим за вашим знаком зодиака, напри-
мер вы — Близнецы, а ваш друг, сослуживец или
родственник — Рак, тогда причины конфликтов в
таком союзе могут крыться в материальной сфере.
Вы ждете от своего партнера того, чтобы он удов-
летворял ваши финансовые потребности, каким-то
образом был полезным для улучшения вашего ма-
териального положения, для исполнения ваших
желаний или хотя бы не являлся причиной ваших
потерь. Но если он вас разочаровывает в ваших
расчетах и надеждах и, тем более, если от обще-
ния с ним вы терпите убытки, тогда ваше недо-
вольство им будет нарастать. Ожидание матери-
альной выгоды может быть неосознанным, и на
поверхности причиной конфликта может стать
любой другой предлог. Но если конфликт спрово-
цировали вы сами, значит, этот человек не оправ-
дывает ваших ожиданий, не создает вам комфорт-
ных условий в необходимом для вас объеме.

Однако вы для такого партнера являетесь пред-
ставителем двенадцатого знака зодиака — Рака, и
он ждет от вас всего того, чем управляет этот знак:
душевного покоя, мудрости, понимания. Мы
смотрим на тех, кто родился за месяц до нашего
дня рождения как на нечто не от мира сего, иног-
да как на божество, которое все поймет и простит.
Конфликт в таких случаях возникает из-за духов-
ной неудовлетворенности, неполучения каких-то

5 Е. Мазова 113
«Адрес вашего Ангела-Хранителя»


[[page 115]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

тонких энергий в виде мудрого слова утешения и
поддержки.

Общаясь с тем, кто родился под знаком, треть-
им от вашего знака зодиака (например, Стрелец и
Водолей), мы ждем от этого «третьего» легкости,
общительности, полезной информации, гибкости,
чувства юмора, быстрой реакции на изменяющи-
еся обстоятельства. И если он является тяжелым
на подъем, не может по необходимости быстро пе-
рестроить свои планы, не блещет чувством юмо-
pa, то он будет нас раздражать, и когда-нибудь мы
ему выскажем все, что о нем думаем, даже если он
вполне положительный человек.

Этот человек, в свою очередь, относится к нам
как к представителю одиннадцатого знака зодиа-
ка (Водолей) и поэтому ждет от нас необычных
идей, дружеского участия, понимания и поддерж-
ки его планов. Но если мы не подтверждаем де-
лом свое дружеское к нему отношение, если наши
идеи банальны и никакими интересными мысля-
ми и наблюдениями мы не можем с ним поделить-
ся, да к тому же и его идеи не вызывают нашего
восторга и одобрения, тогда он потеряет к нам
интерес или его недовольство напгими качествами
и поведением будет нарастать.

От того, кто родился под четвертым от нашего
знаком зодиака (например, для Девы — это Стре-
лец, для Козерога — Овен), мы ждем душевности,
откровенных доверительных бесед, сочувствия и
понимания, средства избавления от страхов и тре-
вог. Но если вместо сочувствия мы слышим крити-
ку, вместо ласкового слова — упрек, даже если все
это будет сказано к месту и по делу, то постепенно
нарастающее недовольство этим человеком может

114


[[page 116]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

привести к ссоре с ним. Тот, кто для нас является
четвертым знаком, смотрит на нас как на предста-
вителя десятого знака зодиака от того, под которым
сам родился. И это дает ему право ожидать от нас
выполнения обещаний, строгого соблюдения дого-
воренностей, участия в его карьере, в важных и
сложных делах. Если мы окажемся бесполезными
для его профессионального роста, для реализации
того, что он считает главным делом своей жизни, да
к тому же будем подводить его, не выполняя обеща-
ний, то отношения могут зайти в тупик.

Причина ссоры с тем, кто родился нод пятым
от вашего знаком зодиака (например, для Льва —
это Стрелен, для Рыб — Рак), может крыться в
том, что этот человек не может поднять вам на-
строение, содействовать вашей творческой. реали-
зации, сделать вангу жизнь ярче и светлее, про-
являя но отношению к вам порядочность и
благородство. От того, кто родился. под. пятым от
нашего знаком.зодиака, мы ждем света, любви и
радости, надеемся, что он сделает нас счастливее,
будет вдохновлять, подбадривать, помогать орга-
низовывать нашу жизнь. Он может ‘быть полезен
чем-то еще, но если мы не получаем от него под-
держки в своих творческих замыслах, если он не
повышает наше настроение, а часто говорит о
проблемах, тогда ‘появится желание выразить свое
недовольство таким человеком. Он же в свою
очередь смотрит на нас как на представителя де-
вятого от его собственного знака зодиака, и это
позволяет ему ждать от нас философских речей,
возвышенного, идеалистичного настроения. Но
если вместо философии мы будем делиться с ним
своими бытовыми трудностями, вместо духовных

115


[[page 117]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

бесед будем говорить с ним о болезнях бренного
тела, о несправедливости и прозе жизни, тогда он
не будет доволен общением с нами, и постепен-
но дело может дойти до ссоры.

От того, кто родился под шестым от нашего
знаком зодиака (например, для Овна — это Дева,
для Тельца — Весы), мы ждем помощи в реализа-
ции наших способностей и талантов, советов и ре-
альных услуг, полезных для нашего здоровья, для
улучшения наших бытовых условий. Но если этот
человек проявляет безразличие к нашей деятель-
ности, посредством которой мы реализуем наш
потенциал, к вопросам нашего здоровья, то такой
человек будет вызывать у нас раздражение, кото-
рое может спровоцировать ссору.

Тот, кто родился под шестым от нанего знаком
зодиака, воспринимает нас как представителя
восьмого от его собственного знака зодиака, и это
дает ему право ждать от нас раскрытия каких-то
тайн. Он надеется, что мы посвятим его в свои
секреты и в подробности жизни других людей,
будем беседовать с ним о мистических или зага-
дочных событиях, давать ему какую-то тайную ин-
формацию или создавать у него такое настроение,
в котором ему будет легче понять тайные явления
жизни. Этот человек ждет, что мы поможем ему
научиться управлять обстоятельствами его жизни.
Если же этот человек не обнаружит в нас ничего
таинственного, если мы не покажем ему своего
интереса к загадкам мироздания и человеческой
судьбы, то отношения или не будут развиваться,
или приведут к конфликту.

Если вы общаетесь с тем, кто родился под седь-
мым от вашего знаком зодиака, значит, осознаете

116


[[page 118]]

ноинаохЭ

Neg чпэнвииа лашо]|  нэво] 199194
ч9ч4| изкогон!  лоаяЕ0Я
| 1212415 ноица0%>
Jodeeo поно4 1: 3995 УЧИ
пнд [ноинаох5 | 1 aalr

maira | н2во wong] изкогоя sodacoy] пэиэ4о) ноин4охо) мо] eer] и 4 АПЯНЕИиЯ
—_—_

yororog

ЧПЭНЕИГЯ

naira, HOG 19919,

HagQ чона| иэкопоя

чпонЕИиЧ Tawa | HOO) моча] wororog] 104550

и от вашего знак

Одиннадцатый от вашего знак

Двенадцатый от вашего знак
Восьмой от вашего знак

Е
Е
8
©
В
5
Е
а
a
Е
5
=
о
5
Е

Седьмой от вашего знак
Пятый от вашего знак
Третий от вашего знак
Ваш знак Зодиака

Второ

Десятый от вашего знак
Девятый от вашего знак
Четвертый от вашего знак


[[page 119]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вы это или нет, вы ждете от этого человека парт-
нерского участия во всех ваших делах. Болыне
того, и вы являетесь для этого человека — «седь-
мым», поэтому вы оба по определению являетесь
партнерами друг для друга, и если вам удастся на-
ходить компромиссные, взаимовыгодные условия
для взаимодействия, дополнять друг друга, то мир-
ное и взаимовыгодное развитие вашим отношени-
ям обеспечено. Ссоры в таком союзе бывают из-за
«перетягивания одеяла», когда один пытается устро-
ить свою жизнь в ущерб интересам другого.

С помощью приведенной ниже таблицы вы смо-
жете определить порядковый номер знака зодиака
относительно того, под которым родились вы.

МЕТЕОЗАВИСИМОСТЬ — БОЛЕЗНЬ
ТЕЛА ИЛИ ДУХА

Когда-то метеозависимость не относили к числу
медицинских проблем, а считали чисто психологи-
ческим явлением. С развитием знания о строении
человеческого тела метеозависимость стала переме-
щаться в сферу внимания медиков. Существует не-
сколько мнений о причинах этого явления, начиная
от банального изменения давления в организме и
заканчивая теорией об активизации обмена веществ
в организме из-за колебаний внешнего давления.

Единого мнения среди медиков о причинах ме-
теозависимости пока нет. Американские исследова-
тели проводили эксперимент, при котором пыта-
лись выяснить, действительно ли изменение погоды
отражается на самочувствии людей. Для этого было
отобрано несколько сотен добровольцев, у домов

118


[[page 120]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

которых установили метеостанции, постоянно оп-
ределявшие влажность, температуру воздуха, атмос-
ферное давление и остальные метеорологические
параметры. Оказалось, что ощутимое изменение
физического состояния испытывает всего около
14 процентов людей из наблюдаемой группы, тогда
как до исследования около 60 процентов людей жа-
ловались на свою метеочувствительность. Это ис-
следование показало, что проблема метеозависимо-
сти несколько раздута, и многим из тех, кто считал
себя сильно зависимым от метеорологических усло-
вий, нужно прежде всего укреплять-нервы.

Медики и психологи знают о’таком. явлении,
как метеоневроз, когда у человека портится на-
. строение в дождливую погоду, кто-то впадает в
депрессию ‘от холода или, наоборот, от жары.

Как же нейтрализовать эти неприятные симп-
томы, будь они основаны на чисто психологичес-
ких или физиологических причинах? Как стабили-
зировать свое самочувствие и поддерживать. в себе
ровное настроение, несмотря ни. на какие капри-
зы погоды?

Когда ты чем-то не владеешь, когда что-то не
принимаешь, это начинает владеть тобой, раздра-
жать, выводить из себя, портить и физическое са-
мочувствие и настроение. Известно, что среди
сельских жителей гораздо менышне тех, кто страда-
ет от изменения погоды. Горожане более чувстви-
тельны к сюрнпризам природы. Сельские жители,
которые гораздо ближе к природе и душой и те-
лом, просто вынуждены принимать погоду такой,
какая она есть, так как у них меныше возможно-
стей спрятаться от нее. Горожане проводят жизнь
в квартире, офисе, машине, в супермаркете, а

119


[[page 121]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

сельскому человеку часто приходится мокнуть под
дождем, работать под открытым небом в жару.

Когда воспринимаешь себя как часть природы,
тогда природа принимает тебя, и не нужно проти-
водействовать ее влиянию. Если согласиться с тем,
что болыная часть болезней — от «нервов», тогда
нужно научиться достаточно спокойно относить-
ся к капризам погоды, чтобы природные факторы
не вызывали головную боль и иные неприятные
ощущения.

Избавиться от повышенной метеочувствительно-
сти поможет любовь к природе, позитивное отно-
шение к любым природным явлениям. Жарко? Душ-
но? — значит, тепло! Хоропо! Мороз? — значит, по-
высилась плотность воздуха и легче дышать — тоже
хорошо! Дождь? — нуа в нем-то чего плохого? Про-
моет улицы, освежит траву, деревья... K тому же в
дождь меньше людей на улицах, и можно спокойно
пройтись под зонтом, подумать о сокровенном, и
взгляды прохожих не будут отвлекать.

Если не получается думать о морозе, жаре, вет-
ре, дожде позитивно, тогда постарайтесь какое-то
время не думать о них никак. Не обращайте вни-
мания на погоду, увлекитесь каким-то делом. Со
временем, если вы не будете остро реагировать на
естественные явления природы, она сама вылечит
вас, примет под свое покровительство, научит пра-
вильно к ней относиться. Осознаем мы это или
нет — мы являемся частью природы и способны
гармонично с ней взаимодействовать. Если мы не
будем жаловаться на погоду, выражая свое недо-
BOJIBCTBO ее непостоянством, то наши отношения
с природой станут теснее, и она сама избавит нас
от неприятностей метеозависимости.

120


[[page 122]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

«ХАРАКТЕРНЫЕ» РАДОСТИ, БОЛЕЗНИ И
ИНЫЕ ПРОБЛЕМЫ

Особенности нашей натуры определяют уклад
нашей жизни, род деятельности, внешний вид и
состояние здоровья и конечно же судьбу. Для
многих не секрет, что болезни тела являются
следствием неправильного отношения человека к
окружающему его миру, следствием его негатив-
ных переживаний или даже скверных мыслей. Во
многих книгах содержится информация о психо-
логических причинах тех или иных физических
недугов, причем информацию эту можно быстро
проверить, проанализировав свой характер.

Мои астрологические наблюдения говорят о
том, что люди с ярко выраженными чертами ха-
рактера имеют целый букет и радостей и проблем,
которые через астрологическую логику соотносят-
ся с планетами и знаками зодиака, связанными с
данными чертами характера. Например, те, кого
называют консерваторами, обязаны своим кон-
серватизмом Сатурну, который, в свою очередь,
заведует костной системой и тяжелыми психо-
логическими испытаниями. Человек-консерватор
может получить от Сатурна стабильность в жиз-
HH, HO также и заболевание костей, плохие зубы,
такие испытания, которые могут причинить суще-
ственный вред и физическому и моральному здо-
ровью.

Казалось бы, у весельчака все в жизни должно
проходить легко и непринужденно. В основном
так и бывает, если не считать мелких меркури-
анских неприятностей: потери различных бумаг,
ключей, телефонов, проблем с обменом веществ,

121


[[page 123]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

с органами дыхания или плечевыми суставами.
Веселый, легкий, общительный человек «дружит»
с Меркурием. Но, привлекая к себе энергию пла-
неты, он не может получать только положитель-
ный заряд. Положительное всегда рядом с отри-
цательным, поэтому, развив в себе качества опре-
деленной планеты, мы испытываем на себе весь
спектр ее влияния. Меркурианец — обладатель
легкого характера — также и растеряита, иногда
очень не организованный, забывчивый и безот-
ветственный.

Каждый из нас наделен различными, иногда
противоречивыми качествами. Но когда одна или
несколько черт явно преобладают над другими, то
к нам поступает очень много энергии одной или
нескольких планет, и чтобы в нашей жизни не
возникли трудности, нам нужно усневать перера-
батывать поступающую энергию, направлять ее в
конструктивное русло. Это удается не многим.
Обычно лишь часть энергии используется на по-
лезные дела, а остальная нерастраченная энергия
становится базой лля развития болезней и воз-
никновения всевозможных неприятностей. Чтобы
их было меньше, нужно развивать в себе качества
планет, противоположных тем, качества которых
мы уже имеем, или развивать более позитивные
качества той же планеты.

У человека могут быть радости и проблемы,
связанные сразу с несколькими качествами его ха-
рактера и энергией планет. Может быть, вы не
считаете себя эгоистом или материалистом, но об-
наружили, что многие проблемы, характерные для
людей с такими качествами, присутствуют в вашей
жизни. Мы не всегда можем объективно оценить

122


[[page 124]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

себя. Благодаря изложенному ниже можно понять
причины некоторых болезней и неприятностей,
лучше узнать свой характер, сориентироваться в
нужном направлении для работы над собой.

ПРОБЛЕМЫ И РАДОСТИ ЭГОИСТА

Эгоист вбирает в себя энергии Марса и знака
Овен, поэтому болезни, радости и неприятности
эгоиста во многом связаны с теми обстоятельства-
ми, которые происходят под их влиянием.

Радости эгоиста. Эгоист притягивает к себе
энергию других людей, поэтому в его жизни не ред-
ки случаи, когда кто-то предлагает ему свою безвоз-
мездную помощь, вдохновляет его на великие дела.
Эгоисту проще добиться своей цели, если он хоро-
шо ее себе представляет. Ему везет в начале пути,
например, когда он только что начал какое-то дело,
недавно познакомился с каким-то человеком, дела-
ет что-то в первый раз.

У эгоиста обычно много «пороха в пороховни-
цах». Он бывает очень, а иногда и слишком уве-
ренным в себе. Это толкает его на рискованные
поступки, помогает не бояться трудностей. Он не
боится работы и даже испытывает удовольствие от
тяжелого труда, потому что труд помогает ему вы-
свободить свой потенциал, когда накопленные
силы распирают человека изнутри. Эгоист спосо-
бен быстро сделать то, на что другие тратят неде-
ли, месяцы или годы.

" Проблемы эгоиста. Хотя такому человеку везет
в начале какого-то дела, но потом ему нужно бу-
дет приложить гораздо больше усилий для завер-

123


[[page 125]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

шения начатого, чем обычно требуется. Марс дает
импульс для рывка, для старта, но бежать дистан-
цию придется, уже используя свою собственную
энергию, изыскивая силы в запасниках, поэтому
нередко эгоист, бодро начав дело, постепенно ох-
ладевает к затее, теряет энтузиазм, если не удает-
ся получить быстрый результат. Нередко такому
человеку легко сделать лишь первый шаг в направ-
лении достижения желаемого, но потом дело вста-
ет. Чтобы дело развивалось дальше и дало желае-
мый результат, нужно развивать в себе качества
дипломата, учиться понимать других людей, согла-
совывать свои планы с интересами окружающих.
Нужно видеть не только себя со своими потребно-
стями, но признать, что и у других людей есть
свои планы, цели и желания. Эгоист нередко счи-
тает, что мир создан для него и все в мире долж-
но служить его интересам. Поначалу кажется, что
так оно и есть. Энергия окружающих людей будет
задействована для решения его задач, но потом
встанет вопрос о партнерской взаимовыгоде. То
есть все те, кто помогал ему, будут ждать от него
отдачи, и он или будет терять силы, или поссорит-
ся с людьми, которые прежде так охотно отзыва-
лись на его просьбы. Если он не благодарит лю-
дей за оказанную помощь, а воспринимает ее как
должное, его везение и его энергия переходят к
тем, кто ему помогал.

Когда эгоист научится приносить пользу своим
друзьям, родственникам, партнерам, и он сможет
приблизиться к желанной цели, и тогда большее
число его желаний будет осуществлено.

Болезни эгоиста. У эгоиста, как и у всех людей,
могут быть проблемы со здоровьем. Специфичны-

124


[[page 126]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

ми для него могут быть травмы головы и лица,
ожоги различных частей тела, ослабление зрения
и слуха, острые заболевания, протекающие с по-
вышением температуры тела, нестабильное кровя-
ное давление, болезни прямой кишки, мышечные
судороги. Как и другие проблемы, болезни физи-
ческого тела пройдут, если эгоист научится видеть
в окружающих не только помощников в его соб-
ственных делах, но и индивидов со своими инте-
ресами и потребностями.

НРОБЛЕМЫ И РАДОСТИ
МАТЕРИАЛИСТА

Материалист привлекает к себе энергию Вене-
ры, а также Тельца, поэтому многие проблемы, ра-
дости и болезни такого человека будут определять-
ся их влиянием.

Радости материалиста. У материалиста вполне
может быть устойчивое финансовое положение.
Иногда деньги «липнут» к его рукам, у него все-
гда есть все необходимое для комфортного про-
живания. Скорее всего, материалист весьма эко-
номен, поэтому деньги не «утекают» сквозь паль-
цы, он не совершает необдуманных поступков, не
делает ненужных покупок. Вообще в жизни ярко
выраженного материалиста не будет ничего лиш-
него — ни лишних людей, ни лишних забот.
Организм этого человека может быть запасливым,
и ему не грозит авитаминоз. Такой человек может
быть привлекательным внешне, приятным в об-
щении, обаятельным, что будет увеличивать чис-
ло его поклонников. Производя на людей хоро-

125


[[page 127]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

шее впечатление, он сможет получить от них со-
действие в удовлетворении своих желаний.

Проблемы материалиста. При повышенной забо-
те о материальной стороне своей жизни он может
быть равнодушен к своему духовному развитию, а
это может привести к внутреннему опустошению.
Окружающие заметят, что духовная сфера такого
человека бедна и ограниченна. Те, для кого. интере-
сен прежде всего внутренний мир человека, врядли
будут тянуться к ярко выраженному материалисту,
поэтому из круга его поклонников исключаются
духовно развитые люди. На старости лет материа-
лист может глубоко задуматься об истинных ценно-
стях жизни, о том, что же он приобрел. И может
оказаться, что кроме дорогих вещей, которые все
равно придется носле смерти оставить на земле, он
ничего не нажил.

Повышенное стремление к мирским благам мо-
жет тормозить процессы раскрытия личности, ре-
ализации способностей и талантов, даже если че-
ловек твердо решит этим заняться. Такому чело-
зеку трудно реализовать свой потенциал. Для того
чтобы проявить свои способности, ему нужно бу-
дет «раскачать» инертную материю, потратить He-
мало сил и времени для того, чтобы у него полу-
чилось что-то, кроме того, что он уже умеет
делать. То есть овладеть новыми профессиями ему
труднее, чем остальным.

Над таким человеком довлеет планка, которую он
сам себе определил как желаемый уровень комфор-
та, и иногда эта планка мешает достичь большего.
Например, человек полагает, что ему для нормаль-
ной жизни нужны достаточная сумма денег, ста-
бильная работа и отсутствие серьезных проблем. Он

126


[[page 128]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

достигает этого и больше не ставит перед собой ни-
каких новых задач, но, трудясь только ради поддер-
жания достигнутого, человек топчется на месте.

Многие процессы в жизни такого человека про-
исходят медленнее, чем ему бы хотелось. Например,
человек слишком долго карабкается по служебной
лестнице в целях получения хоть какого-то удобно-
го кресла, слишком долго в его квартире длится ре-
монт, даже ягоды на его шести сотках спеют мед-
леннее, чем у соседей.

Чтобы жизнь материалиста была повеселее,
нужна энергия Марса, дающая уверенность в себе,
смелость, решительность, быстроту реакции. Тако-
му человеку нужно научиться не бояться тяжелой
работы, увлечься экстремальными видами спорта
или тяжелой атлетикой, хотя бы смотреть сорев-
нования по телевидению. Какого бы он ни был
пола, характер материалиста нередко бывает «жен-
ским», и для равновесия неплохо было бы развить
некоторые сугубо мужские черты: освоить вожде-
ние автомобиля, почаще браться за электроинст-
рументы, молоток и отвертку.

Болезни материалиста. Некоторая медлитель-
ность, присущая материалисту, тормозит многие
процессы в организме, что может вызвать гипофун-
кцию каких-либо органов, снижение иммунитета,
вялую работу пищеварительной системы, накопле-
ние шлаков в организме, образование избыточного
веса. Материалист умеет копить, но ему полезно
иногда, не задумываясь, тратить свои силы, чтобы
энергия в нем не застаивалась, а циркулировала.

У человека с ярко выраженными признаками
материалиста могут быть проблемы с горлом, поч-
ками и мочевым пузырем, возможны некоторые

127


[[page 129]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

кожные заболевания и болезни половых органов,
затяжные, хронические болезни перечисленных ор-
ганов. Чтобы улучитить свое самочувствие, такому
человеку полезно заниматься физическим трудом и
стремиться не только к обретению материальных
ценностей, но и учиться заглядывать в глубь вещей,
изучать свой внутренний мир и психологические
особенности других людей.

ПРОБЛЕМЫ И РАДОСТИ ВЕСЕЛЬЧАКА

Весельчаки обычно бывают разговорчивыми,
открытыми людьми, но чем больше они смеются
и развлекают публику, тем больше они привлека-
ют к себе энергии Меркурия и знака Близнецы,
которые и определяют радости, трудности и бо-
лезни таких людей.

Радости весельчака. Меркурий — планета лег-
кости, поэтому веселому человеку удается многие
проблемы решать, не прилагая больших усилий,
заниматься чем-то между делом, попутно решать
сразу несколько задач. Такой человек легко заво-
дит знакомства, обрастает друзьями и приятеля-
ми, в его записной книжке всегда найдется теле-
фончик нужного в данный момент человека. Он
может обладать хорошей памятью и быть смека-
листым, находчивым, способным выкручиваться
из рискованных ситуаций. Он не полезет за сло-
вом в карман, никакой вопрос не застанет его
врасплох. Он способен добывать нужную инфор-
манию и может своевременно перестроить свои
планы в соответствии с изменившимися обстоя-
тельствами. Веселый человек — гибкий и изво-

128


[[page 130]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

ротливый, что дает ему преимущества, когда не-
обходимо быстро изменить поведение и стиль
работы, чтобы добиться желаемого результата.

Проблемы весельчака. Открытый, общительный,
веселый человек может быть легкомысленным, без-
ответственным, ненадежным. Он пообещает и не
сделает, может вообще забыть о своем обещании.
В голове у него как будто сквозняк, инструкции и
обещания, которые нужно помнить, вылетают из
его головы. Из-за этого его не будут любить те, кто
ценит ответственность и исполнительность. Воз-
можны трудности в общении с работодателем и кол-
легами из-за невыполнения им его прямых обязан-
ностей. Изворотливость и находчивость помогают
ему прибегнуть даже ко лжи в случае необходимос-
TH, а кто же полюбит вруна? Часто такого человека
не воспринимают всерьез. Независимо от его возра-
ста, образования и заслуг, к нему могут относиться
как к неопытному специалисту, как к ученику, ко-
торого многому еще нужно научить. Это может по-
мешать его каръерному росту, налаживанию отно-
шений с деловыми партнерами.

Весельчак имеет свойство скользить по поверх-
ности вещей, не углубляясь в их суть, что мешает
ему углубленно работать и над собой. Ему легче
развиваться «вигирь», например работать на не-
скольких предприятиях, заводить массу знакомых.
Но завести по-настоящему полезное знакомство,
повысить свое профессиональное мастерство ему
не просто. Он много говорит на разные темы, но
часто дальше слов дело не идет. Красиво распи-
санные планы часто так и остаются фантазией.

Весельчак может быть рассеянным и забывчи-
вым — терять деньги и документы, не пересчиты-

129


[[page 131]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

вать сдачу в магазинах, покупать всякие бесполез-
ные мелочи, забывать или терять ключи, мобиль-
ный телефон или записки с номерами телефонов,
адресами, именами. Он легко добывает информа-
цию, но так же легко и теряет ее, забывая или теряя
предмет, на котором она записана.

Чтобы уменьшить число неприятностей, весель-
чаку нужно периодически оставаться наедине со
своими мыслями, уходить в себя, погружаться в
медитацию, развивать свой мыслительный про-
цесс. Ему нужно спокойствие и одиночество, что-
бы стабилизировать внутреннее состояние.

Болезни весельчака. У такого человека могут быть
заболевания органов дыхания, проблемы в области
грудной клетки, нервные расстройства, болезни су-
ставов, в особенности плечевых, нарушение обмен-
ных процессов в организме, в частности, нарушение
солевого обмена. Такой человек может долгие годы
молодо выглядеть, но его организм не склонен
брать из пищи максимум полезных веществ, поэто-
му некоторые из них выводятся быстрее, чем про-
исходит их восстановление.

Укрепить здоровье весельчаку поможет углуб-
ленное исследование того, что ему полезно, про-
думанная оздоровительная система.

ПРОБЛЕМЫ И РАДОСТИ
ДУШЕВНОГО ЧЕЛОВЕКА

Душевный человек привлекает к себе много
энергии Луны и водного знака Рак, которые и оп-
ределяют особенности его радостей, проблем и бо-
лезней.

130


[[page 132]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Радости душевного человека. Душевный человек
будет притягивать к себе добрых, отзывчивых лю-
дей, людей с богатым внутренним миром и поэто-
му интересных. В числе его друзей и знакомых мо-
жет быть много художников и музыкантов, людей
с хорошо развитой интуицией. У самого душевно-
го человека тоже могут быть прекрасная интуиция,
способности к музыке или рисованию или, по
крайней мере, чутье к настоящему искусству. Ино-
гда ему снятся содержательные сны, которые по-
могут прояснить причины его переживаний, под-
сказать, как не допускать проблем, которые ранят
его душу. У такого человека. может быть прекрас-
ная семья и дом — полная чаша.

Проблемы душевного человека. Душевный человек
способен тонко чувствовать мир, сопереживать, по-
этому нередко он страдает за других, вбирая в себя
чужую боль. Кто-то может рассказать ему о пробле-
мах, поплакаться и этим облегчить свое состояние,
но одновременно создать лискомфорт в душе сочув-
ствующего слушателя.

У душевного человека может быть нестабильное
внутреннее состояние, настроение его может суще-
ственно меняться каждый второй-третий день В со-
гласии с движением Луны, которая каждый второй-
третий день переходит в следующий знак зодиака.
Переменчивое настроение мешает сосредоточиться
и довести до завершения долгосрочные проекты.

Часто такой человек страдает из-за внутренней
нестабильности, из-за недополучения морального
удовлетворения от своей деятельности. Ему нуж-
на какая-то увлекательная работа, интересное об-
щество, чтобы «душа была на месте», чтобы он
чувствовал себя комфортно.

131


[[page 133]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Многие планы и цели душевного человека — аб-
страктны, размыты и поэтому их трудно реализо-
вать. Он может быть большим мечтателем и
фантазером, но нередко ему недостает ясности мыс-
лей, конкретности, практицизма, рационализма и
собранности, чтобы сделать мечты реальностью.

Для уравновенгивания лунных энергий служат
энергии Сатурна, которые проявляются в ответ-
ственности, стремлении человека к болыпим дости-
жениям. И если душевный человек будет больше
работать ради достижения какой-то крупной цели,
ради выполнения того, что он ощущает как свое
предназначение, свою жизненную задачу, если он
не станет отказываться от возлагаемой на него от-
ветственности, тогда его внутреннее состояние бу-
дет более стабильным, он станет менее эмоциональ-
но зависимым от людей и обстоятельств, ему будет
проще получить удовлетворение от своего труда.

Болезни душевного человека. У такого человека
могут быть заболевания пищеварительной системы,
наследственные заболевания, различные аллергии,
воспалительные болезни, нарушение водного обме-
на в организме, болезни, которые не столько физи-
чески неприятны, сколько плохо сказываются на
настроении. Из организма такого человека могут
быстро вымываться различные полезные вещества,
что со временем может привести к заболеваниям на
почве недостатка каких-то витаминов и микроэле-
ментов. Его организм склонен накапливать жид-
кость. В худшем случае это может привести к водян-
ке, опуханию, «мешкам» под глазами.

Лечиться душевному человеку нужно с помо-
щью развития в себе качеств Сатурна: воли, чув-
ства ответственности, трудолюбия.

132


[[page 134]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

ПРОБЛЕМЫ И РАДОСТИ «ЧИСТЮЛИ»

Тот, кто помешан на чистоте и порядке, привле-
кает к себе большое количество энергии знака Дева,
и многие радости, болезни и проблемы в его жизни
будут соответствовать характеру этого знака.

Радости «чистюли». Как и следует из определе-
НИЯ, В ЖИЗНИ «чистюли» может царить чистота и
порядок. У него не будет знакомых, которые портят
ему настроение, создают некий эмоциональный
мусор. Не будет и лишних, не вписанных в обшую
картину жизненных ценностей, занятий и забот.
«Чистюля» должен быть пунктуальным, исполни-
тельным, организованным человеком, что позволит
ему вести любые дела аккуратно, не создавая не-
нужных проблем. Нередко такому человеку везет,
события складываются самым удобным для него
образом, вовремя звонят те, кто нужен, сообщают
необходимую информацию, делятся полезными
сведениями, предлагают выгодное сотрудничество.
Жизнь такого человека может состоять из цепочки
закономерностей, по которой можно рассчитать
грядущие события, понять связи явлений. Планиро-
вать свою жизнь, реализовывать планы «чистюле»
легче, чем остальным. Еще ему довольно легко рас-
крыть свои способности и использовать их в деле.

Проблемы «чистюли». Раскладывая все по полоч-
кам, желая навести порядок, такой человек может
отгородиться от внешнего мира, который часто ка-
жется хаотичным, угрожающим созданному поряд-
ку. Есть у «чистюли» склонность обосабливаться, на
предложения новых знакомых сразу отвечать «нет»
из-за подсознательной или вполне осознанной бо-
язни нарушить распорядок своей жизни. «Чистюля»

133


[[page 135]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

может быть вполне общительным и открытым, но
при этом человеком-одиночкой, который строго
отбирает тех, с кем готов общаться, дружить, со-
трудничать. В худшем случае он может совершенно
уйти в себя, стать одиноким, закрытым человеком,
что грозит духовной деградацией.

«Чистюля» может отказаться от новых перспек-
тив все из-за той же боязни разрушить устоявший-
ся порядок в своей жизни. Его жизнь может быть
скучной, однообразной. Иногда в ней совсем нет
места для маневров, экспериментов, творческих
решений.

Для равновесия «чистюле» нужны качества зна-
ка Рыбы — духовность, желание познавать возмож-
ности психической энергии. Полезно посещать цер-
ковь, обращаться с молитвами к святым, иногда
вести созерцательный образ жизни, гулять у водо-
емов, чтобы привлекать энергию Рыб, которая по-
может, не нарушив порядка, сделать жизнь богаче.

Болезни «иистюли». Такому человеку могут быть
присущи заболевания знака Дева, то есть болезни
брюшной полости, в частности кишечника. Вооб-
ще-то Дева наделяет хорошим здоровьем, но чело-
век, очень любящий порядок и чистоту, будет бо-
лезненно реагировать на малейший дискомфорт в
своем теле. Чуть испортилась погода, изменилось
кровяное давление, и ему уже нехорошо. Даже мо-
золь на пятке может стать для него серьезной про-
блемой, которую он незамедлительно кинется ре-
шать. Если человек будет чуть больше внимания
уделять собственной духовной жизни, тогда есте-
ственные изменения физического состояния в за-
висимости от погоды, времени суток, режима тру-
да и отдыха не будут создавать ему неудобств.

134


[[page 136]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ,

ПРОБЛЕМЫ И РАДОСТИ ФИЛОСОФА

Тот, кто много размышляет и порой совсем от-
страняется от реальности и мысленно живет в мире
идеального, кто старается достичь идеала в своем
совершенствовании, привлекает к себе энергии пла-
неты Юпитер и знака Стрелец, что обеспечивает
человеку радости, болезни и иные проблемы, соот-
ветствующие этой планете и этому знаку.

Радости философа. У философа и идеалиста бла-
годаря Юпитеру и Стрельцу есть возможность по-
стоянно расширять сферу деятельности, круг инте-
ресов, область применения своих способностей и
талантов. Этот человек может многого добиться,
прожить насыщенную, интересную жизнь, которая
даст ему такой богатый опыт, какой другому не по-
лучить и за несколько. жизней. Можно сказать, что
философ имеет много шансов взять от жизни мак-
симум для своего развития. Он может получать ра-
дость и удовольствие не.толька на чисто физичес-
ком уровне, но и, даже в большей степени, на
уровне духовном, где они более тонко и глубоко
ощущаются. Этот человек может быть счастлив. от-
того, что ему удалось хорошо сделать свое дело, что
он может проявить и развить свои способности:

Проблемы философа. Проблемы у такого челове-
ка могут возникнуть из-за того, что ему хочется
слишком многого и поскорее. Порой. ему трудно
спланировать тактические действия, последова-
тельно, планомерно идти к своей цели. Он хочет
достичь большой цели за минимальный срок. Из-
за того, что обычно это не удается, философ мо-
жет впасть в депрессию и вообще отказаться от
каких-либо действий, направленных на повыше-

135


[[page 137]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

ние качества его жизни. Ему бывает не интересно
добиваться большего по частям, трудно порадо-
ваться промежуточному результату. Такой человек
может отказаться от вполне выгодных и перспек-
тивных предложений только потому, что они не
сулят полного удовлетворения его потребностей.

Присущий ему идеализм иногда мешает пра-
вильно оценить свои силы и окружающую реаль-
ность, из-за чего многие его поступки выглядят
неразумными, нелогичными. Желая получить сра-
зу все, он рискует не получить ничего.

Энергии Юпитера и Стрельца, не направленные
на расширение сферы деятельности, на достиже-
ние больнтих целей, самореализацию, станут со-
здавать человеку проблемы по принципу снежного
кома, когда мелкие трудности быстро разрастают-
ся до больших неприятностей.

Чтобы проблем в жизни философа было мень-
ше, ему следует развивать в себе качества Мерку-
рия: чувство юмора, коммуникабельность, смекал-
ку, логику.

Болезни философа. Юпитер и Стрелец могут дать
заболевания крови и печени, гиперфункцию неко-
торых органов, а также избыточный вес. Тело фило-
софа может быть очень жадным и с удовольствием
запасаться питательными веществами, требовать
калорийной пищи. Философ может чувствовать
себя дискомфортно из-за недостаточно питательной
еды: от длительного растительного рациона может
произойти сбой в работе его организма. Чтобы пе-
речисленные выше проблемы свести к минимуму,
нужно облегчать свое душевное состояние, общать-
ся с веселыми людьми, слушать легкую музыку, вос-
принимать юмор и почаще выходить на прогулки.

136


[[page 138]]

АДРЕС ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

ПРОБЛЕМЫ И РАДОСТИ УПРЯМОГО
ЧЕЛОВЕКА, А ТАКЖЕ КОНСЕРВАТОРА
И ТРУДОГОЛИКА

Упрямый человек, который никогда не отступа-
ет, а всегда стремится получить то, что ему надо,
привлекает к себе много энергии планеты Сатурн
и знака Козерог. Те же самые энергии притягива-
ют к себе консерваторы и трудоголики.

Радости упрямого человека. Упрямый, а также
консерватор и трудоголик могут быть уверены в ста-
бильности своей жизни. Для них всегда найдется
работа, то есть без дела и без денег они не останут-
ся. У таких людей много шансов достичь болыцих
высот в карьере, пройти по служебной лестнице от
простого рабочего до директора, решить задачи,
ради которых они родились. Они могут быть пре-
восходными специалистами в своей профессии. Это
выносливые люди, которые способны недосыпать и
недоедать ради экономии времени, лишь бы их ра-
бота давала желаемые результаты. Они умеют тру-
диться в поте лица своего и получать от этого удов-
летворение. Им ничего не дается легко, и поэтому
достигнутого они не теряют. Они могут отличаться
развитым чувством ответственности, что способ-
ствует укреплению и дружеских, и деловых отноше-
ний. Все, что они создают, может быть весьма дол-
говечным, будь то семья, предприятие или какая-то
вещь.

Проблемы упрямого человека. Нередко на долю
упрямых, консервативных и слишком трудолюби-
вых людей выпадают тяжелые испытания, от од-
них рассказов о которых другим делается дурно.
Судьба закаляет их, заставляя преодолевать огонь,

137


[[page 139]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

воду и медные трубы, сталкивая с очень неприят-
ными людьми, которые будут пытаться причинить
вред. Ничего не дается им легко. Это и хорошо, и
плохо. Хорошо потому, что с трудом добытое бу-
дешь ценить, хранить и вряд ли потеряешь. Ну а
плохо потому, что много сил и времени тратится
на приобретение. Но людям, привлекающим к
себе большое количество энергии Сатурна и Ко-
зерога, хватит терпения завершить задуманное.
А чтобы трудностей было меньше или они: легче
переносились, полезно развивать в себе качества
Луны: душевную мягкость, отзывчивость, учиться
выражать свои эмоции, а не держать их в себе.

Болезни упрямого человека. От Сатурна и Козеро-
гаупрямые, консервативные и слишком работящие
люди могут получить заболевания костной системы,
в первую очередь коленных-суставов и позвоночни-
ка, частые простуды, болезни, вызванные гипофун-
кцией органов. Сатурн: и Козерог могут оказывать
на организм. подавляющее действие, что мешает
образованию лишнего веса и как бы уплотняет орга-
низм, приводя иногда к застойным явлениям, запо-
ру, хроническим. недугам, отложению солей.

Улучшить самочувствие таким людям поможет
обильное питье, водные процедуры и душевные
беседы.


[[page 140]]

ОГЛАВЛЕНИЕ

Об авторе
От автора

Часть первая
ПРЯМАЯ СВЯЗЬ С НЕБЕСАМИ

Кто такой Ангел-Хранитель и чего он хочет
от человека
Как Ангел-Хранитель помогает человеку ..

Как научиться слышать Ангела-Хранителя .. ... 18
Как отличить Ангела от сущностей другого рода ....... 23
Звездный адрес вашего Ангела-Хранителя................... 26

Характер вашего Ангела-Хранителя
Ангел-воин
Ангел-труженик
Молодой Ангел....
Душевный Ангел .
Ангел счастья .......
Разумный Ангел ..... 37
Уравновешенный Ангел ..
Таинственный Ангел
Ангел духа
Сильный Ангел.
Ангел-оригинал ..
Божий АНГЕЛ .........„ чении ини ниниянеиининини


[[page 141]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

Может ли умерший родственник стать Ангелом-

Хранителем 2... ceceeccneceeeesneeseeeseesereenecneetanenserasecaeraees
Как избавиться от порчи ......... нии ииииииниининии
Когда ваш Ангел-Хранитель наиболее активен
Сны-подарки от Ангела-Хранителя .
Как заказать сон у Ангела-Хранителя ............ ление
Талисманы для улучшения связи

с Ангелом-Хранителем ..........-.... иене инлиииииининнини 58
На Ангела надейся, HO сам не плошай........... линии 65
«Совместимость» Ангелов
Соперничество человека и Ангела

Часть вторая
«ГОСПОДИ, ЗА ЧТО..?»

Что за дьявол живет в человеке ....
Как не стать жертвой темных сил
Отчего бывают кошмарные сны
Как числа влияют на взаимоотношения людей .......... 93
Если знакомство произошло в понедельник,

ВТОРНИК... oecceecceeesesseeececeeeaeeneecseecsaseaeseeeeeesenensusenaetensene
Почему люди ссорятся
Метеозависимость — болезнь тела или духа..
«Характерные» радости, болезни и иные

проблемы
Проблемы и радости эгоиста...
Проблемы и радости материалиста
Проблемы и радости весельчака ............... ил.
Проблемы и радости дупгевного человека.
Проблемы и радости «чистюли»
Проблемы и радости философа
Проблемы и радости упрямого человека, а также

консерватора и трудоголика ...................леееиинеин 137


[[page 142]]

У автора можно получить личную астрологическую
консультацию по любым вопросам: личная жизнь, ра-
бота, проблемы с детьми, оздоровление организма с по-
мощью естественных методов, подбор лекарственных и
комнатных растений, подбор камней-талисманов. Также
можно заказать индивидуальную картину-талисман для
улучигения здоровья, атмосферы в семье или в рабочем
коллективе, для решения финансовых и иных проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют возмож-
ность получить бизнес-прогноз своей деятельности, уз-
нать о наиболее выгодных методах работы предприя-
тия, о совместимости своих сотрудников.

Заявки на консультацию и на изготовление карти-
ны-талисмана, а также предложения о сотрудничестве
с редакциями журналов и газет, с создателями сайтов в
Интернете, желающими разместить материалы автора,
принимаются по телефону — 390-46-25, или по элект-
ронной почте: mazov@caravan.ru


[[page 143]]

. Мазова Елена
АДРЕС. ВАШЕГО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

Пособие по общению

Ответственный редактор Ю.И. Шенгелая
Художественный редактор Я.А. Озеров
Технический редактор Я.В. Травкина

Корректор Т.В. Соловьева
Подписано в печать с готовых дизлозитивов 24.11.2006.
Формат 84х108'/,„. Бумага типографская. Гарнитура «Таймс».
Печать офсетная. Yer. печ. л. 7,56. Уч.-изд. л. 5.96.
Тираж 6 000-экз. Заказ № 3931.
ЗАО «Центрполиграф»

111024, Москва, 1-я ул. Энтузиастов, 15
E-MAIL: CNPOL@DOL.RU
WWW.CENTRPOLIGRAF.RU
Отпечатано с готовых днапозитивов в ОАО «ИПП «Курск».
305007, г. Курск, ул. Энгельса, 109.

E-mail: kursk-2005@yandex,ru_ — уи. решето


[[page 144]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ

Елена Ма

Книга-почтой
АСТРОЛОГ

зова

УКРАШЕНИЯ -ТАЛИСМАНЫ

ДЛЯ ЛЮБВИ
И СЧАСТЬЯ

Практическое руководство по

исполнению желаний

Кто из женщин не любит драгоценности? Но многие

и не подозревают, что с помощ,

ью украшений-талисма-

нов можно решить массу насушных проблем.

Не получается завладеть вни-
манием интересующего мужчи-
ны? Вас не ценят на работе? Не
можете реализовать свои талан-
ты? Вам необходимо найти свое
украшение-талисман, которое
направит энергию в нужное
русло.

Известный астролог Елена
Мазова отвечает на эти и мно-
гие другие вопросы, интере-
сующие женщин. Где и когда
можно встретить любовь? Как
самой снять венец безбрачия?
Стоит ли брать фамилию мужа
и чем это может обернуться?

Вышли в свет:

* Домовой. Хранитель домаш-
него очага

* Цветы, дарующие здоровье
и успех

* Счастливый понедельник.
Календарь удачи

* 12 способов поймать удачу.

* Украшения-талисманы
для любви и счастья

* Луна удачи и любви

* Растения-талисманы для
здоровья и благополучия

* Животные-талисманы
для раскрытия талантов

———————————————
Твердый переплет, формат 130x206 мм, объем 256 с.


[[page 145]]

‚ Фирменные магазины издательства «Центриоянереф»
в Москве и Ростове-на-Дону

Рижский

@ worsen

Mocusa — ул. Оитябрьсиая, д. 18, тел.
для справок: (495) 684-49-89, нелко-
ФИТОВЫЙ ОТДЕЛ — тел. (495) 684-49-68;
пн-пт — 10.00-19.00, сб — 10.00—
17.00, курьерская доставка книг по

Москве.

«Новослободская»

Ростов-на-Дону — Привоизальная пл., д. 1/2 (мелкооптовый отдел),
тел.: (8632) 38-38-02; пн-пт — 9.00—18.00.
дов
И

Центральный
ж/д вокзал

тео +О

` МАТАЗАЫ-СКЛАД.

официальный дистрибьютор издательства 000 "АТОМ". Санкт-Пе-
ережная ‘p. Фонтанки, д. 64, пом. 7-н, тел. для справок:

тербург, наб. ‘3 р.
(B12) 75-52-80, (812) 575-52-81. Пн-пт — 9.00—18.30; сб, вскр — вы-

ходной. E-mail: aton@ppp.detfa.net
| Санкт-Петербур г] L |

ул. Ломоносова

.
х
x
a
Е
z
©
®
a

Наб. р, Фонтанки

чи

Загородный проси


[[page 146]]


[[page 147]]

ВАШ личный 4c TPOA OF

#' АНГЕЛА-
'| ХРАНИТЕЛЯ

ПОСОБИЕ ПО ОБЩЕНИЮ

У каждого человека на Замле асть могущественный небесный
Хранитель, Знаменитый астролог Елена Мазова раскроет тайну
формулы, по котарой вы сыюжете определить Того, кому вверена ва-
ша судьба. Если зы научитесь общению с Ангелом-Хранителем, то
начнется другая жизнь, полная ярких событий, Ангал надежно защи-
тит вас, заставит верить в свою победу, раскроет таланты и способ-
ности. Как же распознать Cadero набасного покровителя, услышать
эго тихий совет, не спугнуть своей грубостью и нетерпением?

Вы узнаете ответы на многие вопросы, когда прочтете книгу из-
вестного астролога Елены Мазовой. Автор подскажет, как помочь,
Ангелу улучшить личную энергетику так, чтобы вокруг вас всегда
царили красота, гармония и любовь.

ISBN 976-5-9524-2

И

91785952142657
ia SOM OR