[[page 1]]

ЕЛЕНА МАЗОВА |

” Самоцветы» |
оля счаствивон м,


[[page 2]]

УДК

141.339'133.52

ББК 86.42
M 13

Mi

Иллюстрации и рисунок обложки
Алексей Шар

Мазова Елена
Самоивегы для счастливой жизни (практическая
эзотерика}. — М.: Росткнита. 2001. — 192 с.

ISBN 5-7804-0140-3

В этой книге вы найдете уникальную информацию
о влиянии камней на нашу жизнь, познакомитесь с
воуижниим миром камия - сте духом. узнаете са-
мый простой способ выбора камия для талисмана.
Авторская методика раскрытия мира Камня допол-
нит ваши сведения о камнях, научит чувствовать ка-
мень и использовать в качестве талисманов-оберегов
лаже самые обычные прилорожные камешки.

УДК 141.339:133.52
ББК 86.42

‘© Мазова Г. В.. 2001
ISHN 5.7805 ОМ д © РОСТкиигя. 200:


[[page 3]]

От автора

Дорогие читатели! Просматривая содержание этой кни-
ги, вы могли не обнаружить некоторые камни, например,
агат, сердолик, хризопраз, сардер. Спешу вас успокоить: они
и многие другие ювелирные камни описаны в этой книге.
Некоторые общеизвестные и любимые многими камни яв-
ляются разновидностями других камней, и вы найдете их
свойства в главах, посвященных камням, разновидностями
которых они являются. Например, агат, сердолик, хризоп-
раз, сардер — это разновидности халцелона, свойства кото-
рого описаны здесь; индиголит — разновидность турмали-
на, Кроме того, многие камни имеют несколько названии.
Например, тигерит и тигровый глаз — это один и тот же
камень; синим корундом иногда называют сапфир; ультра-
марином или ляпис-лазурью — лазурит; якинтом — гиа-
цинт; нефрит может продаваться под именем Kall; гематит-
кровавик называют кровавиком и кровавым камнем; пироп
— красным гранатом, карбункулом; уваровит — хром-гра-
натом; лунный камень — рыбьим глазом; хризолит — сер-
пентином волекнистым, В начале каждой главы, посвяшен-
ной свойствам камня, вы найдете его описание и информа-
цию обего разновидностях и синонимахего названий. Свой-
ства разновидностей совпадают со свойствами камня, раз-
новидностями которого они являются. Помнить о разно-
видностях следует и просматривая таблицу с талисманами
для каждого знака Зодиака, так как и там под некоторыми
названиями скрываются несколько разновидностей данно-
го камня, О разновидностях следует помнить, занявшись
гаданием на камнях, — под названием, например, «халие-
дон», в гадательном MCUIONKE может находиться любой Ka-
мень, являющийся его разновидностью.

—3—


[[page 4]]


[[page 5]]

Дух камня

Любое вещество, органи-
ческое или неорганическос,
может быть сущиостью. „ис-
ключительню все органично

Каждая сущность излучает
энергию и излучает опреде-
ленную субстанцию

Георгии Гурджиев

Мы смотрим на камень и видим в нем... ка-
мень, массу вещества. Мы любуемся игрой све-
та, разглядываем рисунок и думаем: это краси-
вый камень. Неужели все достоинства камня — в
его форме и цвете, неужели только они притяги-
вают нас? Многие замечали, как невольно оста-
навливастся их взгляд на одних камнях и равно-
душно скользит по другим. Даже очень похожие
внешне камни притягивают нас по-разному. В
природе нет повторений, нет и идентичных форм
и одинаковых рисунков на камнях. За долю ми-
нуты и даже за несколько минут наш глаз не
успел бы заметить отличий между в целом похо-
жими камнями. Поэтому не только структура,
цвет и рисунок камней притягивают нас.

Любителей и настоящих фанатов камней очень
много. Но даже те, кто собирает камни, работаст
с ними долгис годы, не всегла могут сказать, что

—5—


[[page 6]]

же именно привлекает их в камнях. Казалось бы,
куда красивей камней живые цветы. Но нет, мно-
гие люди отправляются в путешествия за само-
цветами, собирают даже на первый взгляд не-
красивые камни, попадающиеся им на пути. Для
многих камни являются сильным магнитом, но
какая же сила притягиваст нас к ним?

Настоящая сила камней не во внешней красо-
те, а в их духе. Камень — это не только масса
вещества, а живая, чувствующая духовная суш-
ность. Как истинная природа человека есть дух и
душа, так и истинная природа камня — это не
физическое вещество, а дух. Так же, как и чело-
век, камень — это дух, воплощенный в материи.
Мы можем изучать физику и химию минералов,
но дух камней не изучишь рациональным мето-
дом. Дух камня можно почувствовать, как чув-
ствуем мы настроение другого человека. С духом
камня можно пообщаться. И именно дух, а не
материальная форма и окраска, привлекает нас в
камнях.

Однако почему одних людей камни притяги-
вают сильней, чем других? Почему одни равно-
душны к камням, другие не могут без них жить?
Камни — это особая форма жизни, подчиненная
определенным законам. Законы, по которым
живут камни, можно найти в астрологии, а имен-
но — в родстве знаков Зодиака по крестам. Зна-
ки зодиакального круга имеют между собой
несколько уровней родства, и один из них — род-
ство по крестам. Всего крестов три, в каждом по
четыре знака. Один из крестов — мутабельный,
он заведует быстрыми процессами; другой —
фиксированный, он заставляет действовать ос-
торожно, а третий — кардинальный — склоняет

—_6—


[[page 7]]

к сверхосторожности и медлительности, он го-
ворит: «Тише едешь — дальше будешь». Минера-
лы именно такие — неторопливые, кардиналь-
ные, ведь их развитие происходит очень мелдлен-
но. Минералы живут по законам кардинального
креста.

С кардинальным крестом связано все неруши-
мое, постоянное. Кардинальный крест — это фун-
дамент жизни, опора, то, что дает уверенность.
Питаясь энергией кардинального креста, минера-
лы сами источают дух постоянства, внушая чело-
веку чувство уверенности в этом нестабильном
мире. Любой камешек, какими бы уникальными
свойствами он ни облалал, поллерживает и ук-
репляет силу нашего духа. Чем выше физическая
твердость камня, — а высокой твердостью обла-
дают драгоценные камни, например, алмаз. ру-
бин, сапфир, — тем больше в нем укрепляющей
силы. Мы живем, не зная, что будет завтра. В
любой момент наша жизнь может измениться.
Мы ищем надежной опоры. И се можно найти в
себе с помощью камня-талисмана.

Однако некоторые люди не нужлаются в ук-
реплении своего духа, они уже нашли свою опо-
ру, их камни не привлекают. Другие чувствуют
себя недостаточно сильными. Чувство собствен-
ной слабости можст быть неосознанным, но та-
кие люди тянутся к камням, не могут удержаться
от приобретения все новых и новых камней. А
как же цари, всегда украшавшие себя изделиями
с множеством драгоценных камней? Неужели они
тоже чувствовали себя слабыми? Понятие «сла-
бый» весьма относительно. Тот, кто не любит
камни, может быть гораздо слабее того, кто не
может без них жить. Просто первому хватает силы

—7—


[[page 8]]

своего духа, а второй хочет увеличить ее в ссбе.
Царю необходимо обладать сильным характером,
сила его духа лолжна превосходить силу всего
народа, поэтому царям нужно много камней для
самоукрепления.

Кардинальный — крест консерватизма, и лю-
бой камешек, помимо укрепления силы нашего
духа, может развить в нас консерватизм, укрс-
пить наши привычки и принципы. Некоторые
люди подсознательно или сознательно избегают
консерватизма в своей жизни, не любят посто-
янства, тяготеют к переменам. Таких людей кам-
ни не привлекают. Но другие чувствуют, что им
нс хватает внутренней стабильности, постоянства,
их чувства и желания слишком часто меняют-
ся — такие люди любят камни.

Я не стану говорить, какие камни хороши для
людей разных знаков Зодиака. Здесь вы найдетс
рекомендации по использованию камней, исхо-
дя из их свойств и ваших личных качеств. Но не
стоит забывать о том, что каждый из нас и сам
чувствует, нужны ему камни или нет, и какие
именно. Человска не заставишь носить изделие
из бирюзы, ссли она ему не по душе. Если вы
любите бирюзу, если она притягивает вас, зна-
чиг, она полезна, нужна вам. Если вас привлека-
ют прозрачные камни, значит, именно они мо-
гут быть лучшими для вас талисманами. Именно
тот камень, который нравится человеку, лучший
талисман для него.

Мы можем не знать того, что, подбирая при-
дорожный камень или выбирая изделие с кам-
нем в магазине, мы следуем зову свосго духа. Мы
чувствуем характер камня и окружаем себя кам-
HAMM, близкими нам по духу. Невидимый, глу-

3 —


[[page 9]]

бинный процесс выбора камня станет для вас
явным, когда вы прочтете эту книгу. Для одних
выбор камня — удовольствие, для меня на ка-
кое-то время это стало еше и работой. Исполь-
зуя свои способности, я изучала внутреннюю
сущность разных камней. Общаясь с духом кам-
ня, постигая его характер, можно определить, как
камень влияет на нас, какие наши качества уси-
ливает, какие события притягивает в нашу жизнь.
Тайная, невидимая обычным зрением, жизнь
минералов откроется нам, обнажив принцип маг-
нетизма камней.

Как и у людей, характеры духов камней очень
разные. Нас интересует прежде всего то, как ка-
мень влияет на наше настроение, здоровье, ха-
рактер и жизнь в целом. Есть камни, стимулиру-
ющие чувство любви, подталкивающкие на ноиск
любви; есть камни, помогающие расслабиться или
развить практичность. Каждый камень обладает
многими полезными свойствами, которые зашиф-
рованы в образе его духа. Но здесь, в этой ма-
ленькой книге не хватит места для описания всех
или большинства свойств камней. Здесь камни
подобраны по принципу наиболее сильных
СВОЙСТВ.

С давних времен до нас дошли некоторые све-
дения о представлении наших предков о «маги-
ческих свойствах» камней. Хотя в мосй книге
описание внутренней сущности камней может
сильно отличаться от древней информации, в
этом нет противоречия. Свойства камней не ме-
няются с течением времени, но меняется жизнь
человека. Наши предки видели в камнях те свой-
ства, которые были актуальны для них. Совре-

—9—


[[page 10]]

менные люди обнаруживают такие свойства, ко-
торые актуальны в их нынешней жизни.

Итак, нас ждет путешествие в мир камня, в
измерение, в котором камень — не застывшая,
почти не меняющаяся со временем масса веце-
ства, а живое существо, наполненное чувствами
и мыслями. Нас ждут встречи с духами камней, с
сущностями, «излучающими энергию», которая
и определяет «магические свойства» камня, то
влияние, которое оказывает камень-талисман на
нашу жизнь.


[[page 11]]

КАМЕШЕК
НА СЧАСТЬЕ


[[page 12]]


[[page 13]]

Авантюрин:

сын Меркурия, камень вечной молодости

Авантюрин (Avanturin, Aventurin) — кварц с вклю-
чениями тонких пластинок слюды, гематита.
Цвет: зеленый, золотистый, белый, розовый, крас-
новато-желтый, красно-коричиевый. Блеск мерца-
юший. Ювелирно-ноделочный камень. Синоним:
авантюриновый кварц.

Дух авантюрина слабо похож на знакомые че-
ловеку образы. Это сустливое, подвижное, изящ-
ное, высокое (длинное) существо серо-зеленого
цвета. Оно находится на пресечении огромного
количества дорог, по которым движутся разные
предметы, звуки, запахи, информация. Функция
существа, стоящего на пересечении дорог, —
вовремя ловить, приближающиеся к нему иред-
меты и перемещать их на нужную дорогу. Вы-
лавливая и перемещая предметы, он сворачива-
ется в клубок, оборачивая собой то. что поймал,
становясь одним целым с этим предметом. Фун-
кция духа авантюрина указывает на олизкое род-
ство его с планетой коммуникаций — Меркури-
ем. Этот камень — талисман лля тех, кто хочет
развить в себе все те качества, с когорыми свя-
зан Меркурий: ловкость, гибкость ума и тела,

— 13 —


[[page 14]]

смекалку, находчивость, хитрость, предприимчи:
BOCTb, общительность.

Дух авантюрина — посредник, обитающий н:
пересечении множества дорог. (Посредничество —
функция Меркурия.) Этот камень полезно имет!
тем, кто по роду деятельности связан с огром-
ным количеством разных людей и информации
чей образ жизни или деятельности можно срав-
нить с перекрестком. Например, авантюрин под-
ходит чиновникам, к которым приходят самые
разные граждане с просьбами и жалобами, дю-
дям, выполняющим функцию сортировщика.
например, работникам почты, сортирующим
письма и посылки. Этот камень может стать пре-
красным талисманом для курьеров и различных
посрелников. Надо отметить, что дух камня сли-
взется C тем предметом или информацией, кото-
рая попала к нему, поэтому с этим камнем будет
трудно оставаться независимым от информации
и предметов, проходящих через наши руки.

Так как Меркурий — планета молодости, а дух
азантюрина можно назвать сыном Меркурия, об-
лацателем всех достоинств этой планеты, то все
мы можем носить авантюрии в качестве талис-
мана, продлевающего нашу молодость. Мерку-
рий злвелуст процессом обмена веществ, органа-
ми лыхания, отвечает за подвижность суставов.
поэгому талисман-авантюрин помогает поддер-
жать нормальный обмен веществ в организме
человека, бережет нашу дыхательную систему и
суставы от заболеваний.

Меркурий заведует речью, начальным образо-
B?HHCM, отношениями с братьями, сестрами и
приятелями, поэтому авантюрин полезно иметь
тем, у кого есть проблемы с речью, например,

— 14 —


[[page 15]]

миканис, кому трудно выражать свои мысли и
чувства словами. Авантюрин может стать талис-
маном ребенку, который долго не может научить-
ся читать, и любому человску, кто хотел бы улуч-
шить свои отношения с братом, сестрой, хотел
бы обзавестись множеством приятелей. Мерку-
пий заведует процессом сбора и’`передачи ин-
формации, чем и занимается AYX авантюрина.
Кроме того, Меркурий покровительствуст тор-
говцпам, поэтому авантюрин станет отличным
талисманом тем, кто работаст с информацией и
в сфере торговли,

Аваптюрин помогает развить ловкость, наход-
чивость, предприимчивость, гибкость ума и тела,
почувствовать характер предметов н информации,
проходящих через нас, сохранить молодость, ноп-
держивать нормальный процесс обмена веществ в
организме, уберечься от заболеваний дыхательной
системы и суставов. Хороший талисман для no-
средников, торговцев, тех, кто работает с ин-
формацией, y кого проблемы с речью, кто хотел бы
улучшить отпошения с братьями, сестрами, при-
ятелями.

Алексапдрит:
талисман для путешественников

Александрит (Alexandrit) — минерал, разновид-
ность хризоберилла с изменяющейся окраской: зе-
еный при диевном свете и вишнево-красный при
искусственном освещении; драгоценный камень.

— 15 —


[[page 16]]

„Дух этого камня постоянно в движении. Он
`пугешествует по Вселенной, совсем немного вре=
мени проводя на одной планета. Он перемеща-
ется от планеты к планете, от одного мира к дру-
гому, и в каждом мире становится родственным
ему, меняется так, чтобы не выделяться на фоне
общей картины данного мира. Дух-путешествен-
ник подвижен не только внешне, он весгда готов
кзнутренней перемене, чтобы лучше почувство-
вать, понять тот мирок, в который попал. Алек-
сандрит — прекрасный талисман для тех, кому
приходится часто бывать в разных мирах, разных
городах и странах, контактировать с представи-
телями разных культурных традиций. Этот ка-
меньдля путешественников, стремящихся понять
философию народа той страны, в которую они
попали.

Дух александрита не способен привязаться к
месту, в котором оказался, он с легкостью поки-
дает один мир ради другого и другой ради тре-
тьего. Александрит — прекрасный талисман для
путешественников. не задерживающихся или не
желающих задерживаться подолгу на одном мес-
те, стремящихся за короткое время стать одним
целым с тем местом, в котором оказались, быс-
тро приобрести знания об особенностях живу-
щего там народа.

Александрит полезно иметь всем, кто, попадая
в новый коллектив, в непривычные условия, те-
ряется и долго к ним приспосабливается. Этот
камень помогает скорее адаптироваться в новой
среде; приспособиться к новым людям и понять
особенности их характеров. Александрит и для
тех, кто не склонен отказываться от своих тради-
ций, приходя в «чужой монастырь», кто нередко

—16—


[[page 17]]

Нипязывает людям свои взгляды и убеждения,
Нытастся сделать окружающих такими, как OH,
но не может сам стать, как они. С талисманом-
йлександритом легче выучить иностранные язы-

ки, запомнить традиции И’правила разных на-
лов. С этим камнем легче неё ‘выделяться из
уппы людей, непохожих на вас. Отправляясь в

пругую страну или оказываясь в новом коллек-
tine, с талисманом александритом вы не будете
йонить на себе внимательные, изучающие взгля-
Ам, вас быстро примут за своего.

Среди духов камней немного характеров, чет-
ко соответствующих характеру какого-либо из
знаков Зодиака или планет. Но характер духа
илександрита очень напоминает знак путеше-
етиснников и философов, Стрелец. Александрит
(Lier лучшим талисманом для людей-Стрель-
мов, независимо от того, путешествуют ли они
По свету, хотят ли понять культуру разных наро-
дон или нет.

Александрит помогает быстро приспособиться
К новой обстановке, повому коллективу, стать
ввоим среди чужих, выучить иностранные языки.
Короший талисман для людей, рожденных под зна-
ком Стрельца, для путешественников, изучающих
культуру разных народов.

Алмаз:

для интеллектуалов

Аямаз (Diamant) — полиморфная модификация
»лерода, минерал; драгоценный камень; ивет: бес-
цеетный чистый, очень редко — зеленый, синий,


[[page 18]]

‚желтый, красный, черный, серый. Прозрачный, про-
свечивающий до непрозрачного.

Сверкающее искрами полупрозрачное сушс-
ство, очерченное глубоко-синей ровной полосой,
— дух алмаза. Высокая величественная фигура
этого создания постоянно меняет свой лик, ни-
когда не выходя за границы синеи нолосы. OG-
раз духа алмаза нсуловим. Он, как сон, который
быстро забывается, как видение. чергы которого
ие удается рассмотреть. В неуловимости духа
алмаза, в его полупрозрачности -- свилетельство
сго отдаленности от плотного материального
мира. Духалмаза обитает в тонком луховном слое,
соответствующем ето качествам. Гели бы дух
алмаза был человеком. мы бы назвали его свя-
PEGA или о Но RQ GEHL Pr мере че своду kere REM
Алмаз возвышает наши души.

Алмаз хорошо носить тем, кто умеет жить, не
погружая себя целиком в мирские хлопоты, кто
не одержим потребностями тела и максимально
предан любимому занятию. делу для души. Ал-
маз — хороший талисман для людей. заботящих-
ся о своей духовности. Этот камень поллержива-
ет в человеке ощущение луховности мирозлания.
Алмаз может стать хоронгим залиеманом-помон-
ником и человеку-матерналисту, не верящему в
го. что нельзя потрогать руками или увидеть гла-
зами. Такому человеку апмаз поможет прозреть,
обрести веру в Высший разум. в Бога.

С высоким положением духа алмаза связано
свойство камня способствовать развитию в чело-
нске тонких способностей — ясновидения, яс-
ноглынкития, Если вы будете постоянно носить
мов камень, у вас разовьется интуиция, возмож-

— 18 —-


[[page 19]]

ии, вы начнете слышать голоса, подсказываю-
Hite верный путь, или видеть картины будущего.
Блатодаря энергии камня у человека может от-
крыться способность понимать язык растений,
жипвогных, видеть образы духов камней, пони-
миг, характеры людей с одного взгляда. Недаром
инмлз высоко ценится, вель действие этого кам-
ня па человека весьма необычно.

В полупрозрачности духа алмаза затифровано
ценнейшее свойство камня: очишать душу и тело
человека. Мы можем соверигать неправильные,
реховные поступки, которые сами потом не в
винах себе простить. Алмаз помогает пам про-
атигь самого себя, без чего никакое прошение с
чужой стороны не будет полным. Алмаз облегча-
CL луту, очищает физическое тело от болезней.
Алма: -_ талисман безгрешной, здоровой жизни.
Конечно, он не может быть панацеей от страла-
ний. Алмаз лишь помогает нам не потерять че-
лопеческий облик.

Дух алмаза постоянно меняет свой лик, свои
черты -- в этом знак переменчивости камня. У
духа алмаза нет конкретных черт й, меняя их, он
никогда не повторяется. Алмаз помогает побс-
дить дурно влияющее на нашу жизнь постоян-
отно . - консерватизм. С этим камнем проше из-
биниться от вредных привычек, проше меняться,
Исправлять свои отрицательные качества. Алмаз
= камень непрекрашающегося обновления, с ним
вим будет проще каждый день смотреть на при-
Вычные вещи новыми глазами. Алмаз можно
нишагь еще и камнем молодости, вель его об-
Нопляющее влияние не позволит вам постареть
нушой, продлит период физической мололости.

~ 19 —


[[page 20]]

Да, у алмаза много интересных свойств, но по-
чему-то он назван камнем для интеллектуалов.
И это утверждение верно по нескольким причи-
нам. Дух алмаза обитает высоко, в очень тонком
мире. Если начать отсчет с Земли, то первым
миром будет материальный, вгорым — астраль-
ный (мир чувств), слелующим — ментальный
(мир мысли). Мир мысли выше мира чувств, и
дух алмаза обитаст именно там. Дух алмаза все-
гда смотрит Ha нас сверху, невозможно заглянуть
i его глаза. Дух алмаза обитас: нал чувствами, в
мире разума, поэтому алмаз -о камень для мыс-
лителей, философов. интеллектуилон. Алмаз раз-
вивает мыслительные способности, способству-
ет расширению сознания. ог камень хорошо
носить интеллектуалам и том. кто хотел бы чув-
‚лвовать себя таковым. зем Kio acho бы преус-
петь в учебе.

Алмаз особенно полезен в трудные периоды
жизни. Си отвлечет от чувственных пережива-
ний, поможет задуматься о случившемся, собрать-
ся с мыслями и начать решение проблем. Такое
свойство делает его полезным для слишком вие-
натлительных и ленивых людей.

Дух алмаза далек от мирской жизни. Этот ка-
мень хороню иметь тем. кто хочет научиться ду-
мать о важных вопросах бытия, занимаясь жи-
тейскими делами: кто отдаст основной работе
столько сил. что ни на что другое их уже не ос-
тается; кто теряет слишком много времени на
заботы о хлебе насущном и страдаст от невоз-
можности посвятить себя настоящему занятию,
лелу BCC жизни. Алмаз помогает человеку эко-
номить силы в физической работе и в повсел-
ненных хлопотах.

— 20 —


[[page 21]]

Благодаря тому, что дух алмаза смотрит на нас
‹ верху, он много видит и понимает. Интересно,
“го его глаза хотя и постоянно меняются, но
нсегда смотрят в одну точку. Алмаз — камень
иелеустремленности. Он поможет человеку уви-
неть цель своей жизни и достичь ее. С этим кам-
нем проще достигать целей, меньше вероятности
оитибиться в понимании своего предназначения,
Пух алмаза поможет вам выбрать свой путь и
пройти по нему до конца.

Алмаз возвышает наши души; помогает обрести
«гру в Бога; развить ясновидение, ясиослышание,
интуицию; научиться понимать язык растений и
животных, видеть образы духов камней, понимать
характеры людей с первого взгляда; избавиться от
«редных привычек: исправить отрицательные ка-
чества характера, сохранить молодость души и
тела; достигать поставленных целей. Хороший
талисман для мыслителей, философов, интеллек-
туалов, для тех, кто хотел бы преуспеть в учебе,
dist чересчур впечатлительных и ленивых людей.

Амазонит:
поможет быть сильнее обстоятельств

Амазонит (Amazonit) — минерал, разновидность
мик роклина; ювелирно-поделочный камень. Ивет:
ат зеленого до сине-зеленого. Блеск стеклянный до
перчамутрового. Непрозрачный. Синоним: камень
нмеонский.

Совершенно худое, изможденное существо ле-
гиг навстречу урагану, — это проверяет свои силы

— 91 —


[[page 22]]

дух амазонита. Он выглядит очень слабым, он
совсем маленький, кажется, что встречные вет-
ры высушили cro, поглотили всю Cro энергию.
Но он летит и ухитряется Tak втиснуться межл\
потоками встречного ветра. что они не мешают
его продвижению вперед.

Глядя на картину движения духа против воз-
душных потоков, начинаешь недоумевать: поче.
му он не повернет обратно и не полетит вместе :
ветром? Но таков характер пуха, склонного сле
повать тем курсом, который выбран он сам, а н:
тем, который можст быть навязан извне. Амазо
нит поможет и нам двигаться в том направлении
которые мы выберем для себя, не подчиняясь
общественному влиянию, требованию обстоя-
тельств. Этот камень для тех, кто не такой, Kak
все. или хочет быть лаковым FTO ис желает, что
вы окружав:ныз дунеавительноюеь, мнения раз
ных людей влияли на cro планы и судьбу. Есль
частенько, начав какое-то лело, вы отказывае
тесь от него, поддавшись на уговоры близких
коллег, если, помимо вашей воли, вам прихо
дится отказываться от собственных планов, что.
бы «быть как все», чтобы не портить отношених
к себе окружающих, обзаведитесь амазонитом
Он поможет вам плыть против обшественны.
течений, не обращая внимания на стереотипы
нормы повеления, созланные обществом. Гако:
свойство камня делает его полезным для людей
рожденных под знаком Водолея, которые частс
вызывают общественные нарекания из-за CBOE.
экстравагантности, из-за того, что не вписыва-
ются в рамки поведения «нормального челове-
ка». Амазонит полезно иметь тем, кто любит удив-
лять толпу. хотел бы чем-то выделиться, быте
непохожим на остальных.

— 22...


[[page 23]]

Дух амазонита встречаст сильнейший ураган,
кигорый ис сметает его в сторону потому, что
пух паходит внутренние резервы для противосто-
нния урагану, умеет обхитрить стихию. Этот
кимениг. помогает быть сильнее и хитрее обстоя-
ICHLCTB, проблем, которые кажутся неирсодоли-
мыми. Дух этого камня помогает человеку найти
и егое силы для решения самых серьезных про-
лем, помогает обхитрить судьбу и не оказаться
ристоптанным стихией жизни, а продолжать нор-
маньную жизнь, реализацию своих планов даже
всамые неблагоприятные периоды. Нередко нам
приходится откладывать интересную работу,
воплощение своих просктов из-за каких-то нео-
жиплиных неприятностей, непредвиденных об-
етоятельств. Даже мелкие неприятности могут по-
киатгься жутким ураном, грозящим разрушить
нее наити планы. И чтобы обстоятельства не сме-
WKH красивого расклада карт вашей жизни,
нинезно иметь талисман-амазонит.

Ямазонит помогает реализовывать проекты, не-
ншрия па обстоятельства, быть ие таким, как
ше. Аороший талисман для лндей, рожденных под
ником Водолея, и тех, кто любит удивлять окру-
меняцих.

Аметист:
оберег от соблазнов
Aucmuacm (Amethyst) -- минерал, цветная PAIHO-
пииность кварца, ювелирный камень; цвет; от фи-

визового OO густо-фиолетового. Прозвачный do
нигесчивающего.

= 23 —


[[page 24]]

Свирспый мужчина с взъерошенными темны-
ми волосами, закутанный в синие одежды уп-
равляет бордовым крутящимся шаром. По свое-
му характеру он идеально подходит на роль
укротителя диких зверей. У него нет соответству-
ющих атрибутов, например, хлыста, но сильный
взгляд заменяет их. Встретив такого человека,
многие из нас оцепенели бы от ужаса. Но, пред-
ставьте ссбе, те, кто носит изделия с аметистом,
сам не замечая того, общаются с этим свирепым
мужчиной — духом камня.

Дух аметиста выглядит очень строгим, его гла-
за не светятся радостью, а полны решимости и
уверенности в победе. Но он отнюль не жесток.
Диктаторская строгость и отчаянное мужество
нужны ему, чтобы управлять GOPAOBLIM шаром,
символизирующим страсти и желания. Красный
цвет связан с плотью, а бордовый — это сгущен-
ные качества плотской жизни. Дух аметиста строг
к желаниям, вызываемым. материей, он стремит-
ся научить других, в том числе и человека, уп-.
равлять «бордовым шаром» страстей. С аметис-
том проще уберечь себя от соблазнов, проще
«сидеть» на диете, ограничивать ссбя в любых
физических удовольствиях. Этот камень хорош
для тех, кто не умеет ограничивать свои потреб-
ности, не может довольствоваться малым, а хотел
бы ублажать свос тело всем, чем только возмож-
но. В древности аметист считался талисманом от
пьянства, но, оказывается, его магическое влия-
ние гораздо шире.

Дух аметиста суров к страстям и к людям, под-
верженным этому явлению. Дух аметиста CTa-
рается контролировать человеческие желания,
страхуя человска от полной материальной зави-

— 24—


[[page 25]]

симости. Дух камня часто шепчет человеку: «Туда
— Нельзя; это не твое; то — не тронь; и без этого
ты прекрасно проживешь». Нося этот камень,
человек больше уделяет внимания духовным яв-
лениям, нежели физическим потребностям. С
аметистом проще совершить переход от матери-
алистических взглядов к идеалистическим. Если
вы знаете такого материалистически настроен-
ного человека, готового уже принять философию
духовной жизни, подарите ему аметист, который
станет его талисманом на пути к новому мышле-
нию, поможет избавиться от материалистичес-
ких пристрастий.

Аметист окрашен в весьма приятный, спокой-
ный фиолетовый цвет. Но характер духа камня
противоречит этому цвету, показывая разницу
между страстной тленной плотью и слокойным
вечным духом. Аметист может служить талисма-
ном тому, кто уже нащупал дорогу в вечность,
начал постигать смысл жизни, но часто отвлека-
eTCHA Ha мелочные заботы. Аметист поможет со-
хранить духовное здоровье в суетной, полной
проблем жизни. Аметист может стать прекрас-
ным талисманом тем, кому по роду деятельности
важно внутреннее спокойствие, — врачам, лю-
AAM, раоотакяцим в экстремальных условиях:

Дух этого камня излучает довольно грубую энер-
гию, от которой человек неосознанно пытается
уберечься. Аметист бережет человека от искуше-
ний, а человек защищается от энергии аметиста.
Человек, носящий аметист, постоянно старается
отказаться от помощи со стороны духа камня.
Наверное, это не так уж и плохо. Ведь если бы
каждый, кто носит аметист, не защищался от
влияний камня, он стал бы настоящим аскетом,

— 25 —


[[page 26]]

но, возможно, он еще не готов к такой жизни.
Если вам кажется, что вы слишком сильно при-
вязаны к земным удовольствиям, носите аметист
на груди. Это место наиболее восприимчиво к
воздействию камня, поэтому энергию камня вы
воспримете лучше и быстрее расстанетесь со сво-
ими привязанностями.

Аметист бережет от соблазнов; с ним проще
довольствоваться малым, «сидеть» на диете, ог-
раничивать себя в любых физических удовольстви-
ях. Помогает избавиться от материалистических
убеждений; сохранять внутреннее спокойствие. Хо-
роший талисман для врачей и людей, работающих
в экстремальных условиях.

Бирюза:
спасение от суеты

Бирюза (Turkis) — минерал; драгоценный камень.
Синонимы: аризонит, генвудит, джонит, жонит,
ионит, калаит, каллаит, камень санайский, хен-
вудит. Цвет: от яркого небесно-голубого до зеле-
новато-голубого, голубовато-зеленого и блекло-зе-
леного. Блеск слабый восковой. Непрозричный.

На вершине одинокой недоступной скалы воз-
вышается бронзовая статуя. Но она не безжиз-
ненна, статуя не являет собой лишь застывшую
форму, лишенную содержания. Смотреть на нее
можно бесконечно долго, ее невидимые, но ощу-
тимые излучения, таинственная внутренняя
жизнь завораживают. Бронзовая статуя — это

— 726 —


[[page 27]]

образ духа бирюзы, полного спокойствия. Небо
вокруг духа-статуи затянуто сплошь белыми об-
лаками. Они образуют безмятежный, ровный фон,
придающий образу духа особую выразительность
и подчеркивающий его целомудренность, непри-
частность к хаосу страстей. Спокойствие и уми-
ротворение, которые олицетворяет дух-статуя,
контрастируют со стремительной рекой жизни,
бурлящей под скалой духа.

Всегда спокойный, дух бирюзы поможет и нам
стать более спокойными. Тому, кто носит бирю-
зу, легче сосредоточиться, собраться с мыслями,
вести размеренную жизнь. Бирюза — камень спо-
койствия, камень спасения от суеты. В образе и
характере духа камня преооладает постоянство,
поэтому бирюза хороша для легкомыслеиных,
ветреных, несерьезных людей, для тех, кто хотел
бы чувствовать себя увереннее, научиться эконо-
мить силы и время. Этот камень помогает чело-
веку периодически останавливаться для размыш-
ления о смысле и цели жизни. Бирюза полезна
«буйным головам» — людям энергичным и им-
пульсивным, забывающим порой подумать пе-
ред совершением поступков.

Бирюза помогает человеку сориентироваться в
жизни, правильно оценить свои возможности.
Дух-статуя символизирует разумный, трезвый
взгляд на мир. Обладая талисманом-бирюзой,
легче соотносить свои желания и возможности с
реальностью. Если вы знаете малоспособного к
труду, без особых талантов человека, мечтающе-
го о полной чаше счастья, подарите ему этот
камень. С ним человеку будет легче начать дви-
жение к своему счастью, начать строить свое
счастье собственными руками. Бирюза поможет


[[page 28]]

каждому найти свое место, выбрать свое дело на
земле. Этот камень станет прекрасным талисма-
ном для всех, кто чувствует, что еще не нашел
себя, не выбрал занятие, в котором мог бы мак-
симально реализоваться.

Дух-статуя стоит на недоступной вершине ска-
лы, как будто говоря этим: «Я не сойду с места».
Бирюза бережет человека от лишних движений,
метаний по жизни, учиттерпению. Если вам часто
приходится ждать кого-то или чего-то, если вы
хотитс все и сразу, страдаете из-за отсутствия
терпения и усидчивости, обзаведитесь талисма-
ном из бирюзы — и постепенно запас вашего
терпения будст расти. Вершина скалы — нетолько
символ недоступности, но и достигнутой цели.
Этот камень может стать прекрасным талисма-
ном для тех, кто часто ставит церед собой разные
цели, для кого результат важнее процесса.

По внешнему виду, из-за структуры и цвета,
бирюзу скорее можно назвать камнем женским,
теплым, но характер духа этого камня совсем не
похож на женский. В полном смысле слова, ха-
рактер духа бирюзы крепкий, как камснъ. Может

быть потому так любят бирюзу женщины, что им
недостает силы духа. Бирюзу хорошо носить всем,
кто считает себя слабым человеком, кто хотел бы
развить в себе мужественность, укрепить свой
характер, свой дух.

Духи многих камней обитают вдали от других
существ, но дух бирюзы кажется одиноким из-за
своей недоступности. Бирюза — камень уедине-
ния, спасающий от уныния в одиночестве и обе-
регающий покой человека от нежелательных воз-
действий извне. Если вы часто бываете один, если
вы угнетены своим одиночеством или, наоборот,

— 28 —


[[page 29]]

стремитесь к уединенной жизни, но вам снова и
снова приходится откладывать момент одиноче-
ства, обзаведитесь бирюзой. Она не избавит вас
от всех страданий в одиночестве и не застрахует
от всех посягательств на ваше уединение, но
поможет почувствовать радость от одиночества и
продлит минуты желанного покоя.

Из-за неподвижности духа камня бирюза имс-
ет противопоказания кношению. Неподвижность
приводит к застою энергии, который опасен для
организма с замедленным течением жизненных
процессов. Бирюзу нежелательно носить людям
пожилого и среднего возраста в зимний период,
когда физиологические процессы в организме
замедляются. Бирюза вредна для людей с зашла-
кованным организмом, хроническими, врожден-
ными заболеваниями, так как неподвижный дух
камня способствует накоплению энергии и пре-
пятствует физическому очищению. Бирюза хо-
роша для молодых людей с ослабленным здо-
POBb€M, пониженным иммунитетом, быстрой
утомляемостью.

Бирюза спасает от суеты и уныния в одиноче-
стве; помогает человеку вести размеренную жизнь;
правильно оценивать возможности, быть реалис-
том; строить свое счастье своими руками; найти
свое место в жизни и наилучшее занятие; вырабо-
тать терпение; развить мужество. Полезна она
для непостоянных, легкомысленных, ветреных лю-
дей; энергичных и нмпульсивных; для тех, кому ре-
зультат важнее процесса; для молодых людей с ос-
лабленным здоровьем. Ее нежелательно носить
пожилым людям, людям среднего возраста в холод-

— 29 —


[[page 30]]

ное время года, людям с хроническими и врожден-
ными заболеваниями.

Гагат:
Оля импульсивных и мнительных

Гагат (Gagat) — разновидность бурого угля; по-
делочный камень черного цвета с ярким смолис-
тым цветом.

Темно-серый, как дым, густой туман окутыва-
ет маленький мирок, небольшой остров посреди
вселенских просторов. Этот остров абсолютно
черный, и на нем живет, как будто маскируясь
под цвет окружающего пространства, маленький
человечек в темных одежлах. Черный остров с
атмосферой из серого тумана, и ничего яркого,
привлекательного. Но житель острова — малень-
кий человечек, похожий обликом и поведением
на аккуратного, неторопливого труженика, — вот
что привлекательно. Этот человечек. и есть дух
гагата. Возможно, люди вообще не применяли
бы гагат в своем творчестве, если бы серый ту-
ман вокруг острова не источал приятный аромат.
Этот невидимый обычным зрением туман с не-
уловимым физическими органами благоуханием
на тонком уровне привлекает внимание челове-
ка к гагату. И как ни странно это звучит, гагат —
благоухающий камень. Большинство камней при-
тягивают наше внимание скрытой в пих энерги-
ей, а гагат — ароматом своего духа.

Как и энергию, запах можно почувствовать на
большом расстоянии, но запаху легче обойти пре-
пятствия, чем потоку энергии. Поэтому гагат мо-

— 30 —


[[page 31]]

жет сильно воздействовать на человека даже со
значительного расстояния. Чтобы ощутить влия-
ние гагата, не обязательно иметь его при себе,
достаточно, чтобы этот камень был в вашем доме
или даже у соседей.

Чем/лолезен гагат для человека? Многим! Чер-
но-серые тона, превалирующие в образе духа
камня, астрологически связаны с планетой рока
и испытаний, с Сатурном. Черный — цвет силы
и спокойствия. Гагат помогает спокойно, без
напряжения пережить тяжелые испытания. Этот
камень учит человека быть выше, сильнее жиз-
ненных обстоятельств, сильнее своей судьбы.
Гагат предназначен для Tex, кому судьба He по-
зволяет насладиться жизнью, постоянно препод-
нося все новые и новые испытания. Дух гагата
поможет человеку не оказаться сломленным под
тяжестью сго креста. Гагат помогает укрепить силу
духа, силу характера. Гагат окажется полезным и
для того, кому не хватает силы воли.

Дух этого камня способен повлиять и на физи-
ческую выносливость человска. Гагат станет пре-
красным подарком для спортсмена и для любого
человека, который быстро утомляется, кому не-
достает выносливости.

Надо отметить, что образ духа гагата наполнен
спокойствием. Дух гагата — маленький челове-
чек, неторопливо выполняющий какую-то рабо-
ту. Мирок этого человечка, застывший в одной
точке Вселенной, создает впечатление абсолют-
ной непричастности ко всему суетному. Гагат
помогает человеку выработать силу характера и
одновременно уменынить импульсивность. Гагат
— хороший талисман для тех, кто часто теряет
голову, совершает необдуманные поступки. Га-


[[page 32]]

гат остужает буйныс головы. Если вы выбрали
гагат своим талисманом, значит, суеты в вашей
жизни будет меньше, значит, прежде, чем ре-
шиться на какой-то поступок, вы всс обдумаете,
взвесите и не станете затевать мероприятия, в
которых результат не стоит затраченных сил. Гагат
идеально подходит для тех, о ком говорят: «С
дурной головой и рукам покоя нет», то есть лю-
дям, создающим себе дополнительные трудно-
сти. Конечно, не сразу, но постепенно, благола-
ря духу камня ваша жизнь очистится от лишних
забот, у вас появится больше свободного време-
ни. Гагат научит вас жить по поговорке: «Тише
едешь — дальше будешь». С этим камнем вы на-
учитесь успевать больше за меньшее время.
Интересно, как аромат атмосферы мира, в ко-
тором живет дух камня, влияет на состояние
человека? Ароматы вссгла немного дурманят, BBO-
дят нас в измененное состояние. Вдыхая какой-
либо запах, мы из своего мира на секунды попа-
даем в мир, которому принадлежал этот запах.
Аромат гагата помогает нам забыть о своих тре-
вогах и радостях и перенестись в другой мир.
Благоухающий гагат хорош для людей мнитель-
ных, злопамятных или таких, которые долго пе-
режевывают в своем воображении неприятные
события жизни, Аромат гагата облегчает страда-
ния людей, переживших сильные потрясения,
помогая забыть о них. Забыть — означает не вспо-
минать о них каждый день. Для тех, кто стремит-
ся к совершенству, очень важно каждый день и
даже каждую минуту становиться другим. Но раз-
ве может кто-либо из нас стать новым, не отпу-
стив от себя старые переживания, не предав
забвению беспокойство и боль? Аромат гагата по-

— 32 —


[[page 33]]

может вам в вашем обновлении. Вы не потеряете
память, не станете забывчивым, просто научи-
тесь жить настоящим, а не прошлым.

Способность гагата охлаждать интерес челове-
ка к воспоминаниям можно выгодно использо-
‘вать при медитациях. Если во время медитации
‘гагат будет в вашей комнате, вы скорее рассла-
битесь или сосредоточитесь на интересующей вас
темс. Гагат избавит вас от возможных помех при
‘медитации.

С ароматом гагата связано еще одно уникаль-
ное свойство камня. Аромат призван пробудить
чувства. Ароматы принадлежат к астральному
миру — миру чувств. Благоухающий камень гагат
хорош для тех, кто не умеет выражать свои чув-
ства и понимать чувства других, кто часто недо-
получает от жизни чувственных наслаждений.
Гагат будет прекрасным подарком человеку, от
которого вы давно ждете и не получаете добрых
слов. Может быть, вы много лет живете с мужем,
который явно любит вас, но словами или по-
ступками не может этого выразить, — подарите
ему изделие с гагатом. И это станет подарком
для вас, ведь гагат научит его говорить о любви,
проявлять нежность.

Благоухающий гагат приобщает человека к миру
чувств, погружает в благоухание любви и радос-
ти. Многие люди занимаются разными делами
без удовольствия, но ведь это же так мучительно
— делать то, что не нравится. Если у вас такая же
проблема, обзаведитесь гагатом. Дух этого камня
поможет вам найти радость в любом деле. Еще с
одним неприятным явлением сталкиваются мо-
NOMIC люди, стоящие на пороге самостоятель-
ной жизни. Очень многие, окончив школу, не

— 33 —


[[page 34]]

знают, чем они хотели бы заниматься в жизни
Помочь решить эту проблему также способен
гагат. Подростка гагат научит разбираться в сво-
их чувствах, что поможет ему сориентироваться
в жизни, выбрать занятие по душе.

Мы говорили о том, что аромат переносит нас
из нашего в иной мир. Но так как аромат тесно
связан с чувствами, то И «свойство переноса»
гагата особенно сильно проявляется в чувствен-
ной сфере. Когда-то вы наверняка испытывали
чувство влюбленности. Кто-то даже на старости
лет помнит о своей первой любви. Может быть,
любовь ваша была безответной, может быть, ваш
возлюбленный отверг вас? Для вашего психичес-
кого и физического здоровья очень вредно хра-
нить в душе обиду или иные негативные чувства
к тому, кто вас отверг. В любых ситуациях, когда
снова и снова всплывают неприятные ощущения
и чувства, полезен гагат. Оставив в вашей памя-
ти картины неприятных событий жизни, этот
камень избавит вас от неприятных чувств, свя-
занных с ними. Древние говорили: «Гагат смяг-
чает боль разлуки». Сейчас можно сказать: гагат
смягчает любую душевную боль.

Гагат смягчает душевную боль; помогает пере-
жить тяжелые потрясения; укрепить силу воли;
повысить физическую выносливость; больше успе-
вать за меньший промежуток времени; красиво
выражать чувства; выбрать занятие no душе. По-
лезен он при медитациях; для людей с тяжелой
судьбой; для людей мнительных; злопамятных, впе-
чатлительных. Учит действовать, не создавая
дополнительных трудностей; жить настоящим; по-
лучать удовольствие от любого занятия; разби-
раться в собственных чувствах.

— 34 —


[[page 35]]

Гелиодор:
талисман веселья

Гелиодор (Heliodor) — минерал, прозрачная раз-
новидность берилла, золотисто-желтого, зелено-
вато-желтого или желтого цвета; драгоценный
камень.

По ухабистой дороге едет громоздкая мангина,
полная пассажиров. Сидящий за рулем водитель
в желтой курточке развлекает их как может. Ма-
шину трясет, она иногда буксует, но водитель не
хочет, чтобы от этого страдали его пассажиры. С
лица водителя не сходит улыбка. Своим хоро-
шим настроением он заряжает пассажиров, и всем
весело. Веселый водитель — дух гелиодора, не
обремененный никакими заботами, источающий
энергию радости.

Гелиодор — камень веселья, талисман безза-
ботной жизни, с которым человеку удается на
время забыть о трудностях и предаться праздному
веселью, восстановить положительный эмоцио-
нальной фон внутри себя. Этот камень полезно
иметь всем, кто не умеет радоваться жизни, весе-
литься, пока не закончит работу, не разрешит свои
трудности. Это камень «трудоголиков», неспособ-
ных думать ни о чем, кроме работы. Гелиодор
внушает человеку мысли о том, что работа, ре-
шение трудностей — не главное занятие в жиз-
ни, что гораздо полезнее познать жизнь во всем
разнообразии ее проявлений. Гелиодор помогает
человеку избавиться от привязанности к резуль-
татам труда, перестать чувствовать себя обязан-
ным выполнять ту или иную работу. Этот камень.

— 35 —


[[page 36]]

полезно иметь тем, кто чувствует в себе призва-
ние к какому-либо ремеслу и страдает от невоз-
можности целиком посвятить себя ему. Гелио-
дор говорит нам: «Человек важнее, чем то, что он
производит, труд — средство, а не цель».

Хотя грузовик постоянно трясет, и все пасса-
жиры порядком утомлены ездой по бездорожью,
дух гелиодора не дает пассажирам сосредоточить-
ся на их усталости, ощутить ее всем телом. Ге-
лиодор полезен тем, кого жизнь часто «трясет»,
подвергая испытаниям, кто утомился ожидани-
ем счастья. Этот камень поможет использовать
каждую удобную возможность ради получения
Удовольствия от жизни. Многие люди теряют
друзей потому, что им некогда встречаться с ними.
С годами забот становится все больше. Гелиодор
не уменьшит количество забот, но поможет на-
ходить время для встреч с друзьями, для любых
других развлечений, о которых вы мечтаете.

Дух этого камня по человеческим меркам не
слишком красив, черты его лица самые заурял-
ные. Он похож на трудягу, который никогда не
заботится о своем внешнем виде. Но он умеет
преподнести себя, показать окружающим его
пассажирам лучшие качества своего характера.
Гелиодор научит этому и нас. Если вы недоволь-
ны своей внешностью, страдаете от недостатка
внимания к себе, обзаведитесь этим камнем. Он
научит создавать свой имидж, выгодно препод-
носить себя окружающим, покорять людей ва-
шими достоинствами, а достоинства есть у каж-
дого. Гелиодор помогает человеку обнаружить его
лучшие качества и умело использовать их в об-
щении. Число поклонников у обладателя гелио-
дора неуклонно растет. Этот камень станет

— 36 —


[[page 37]]

прекрасным талисманом для тех, кто считаст себя
ничтожеством, серой личностью, кто хотел бы
быть заметным в компаниях. Полезно иметь ге-
лиодор артистам, общественным деятелям, тем,
кто часто бывает в обществе и по роду деятель-
ности должен нравиться публике.

Дух гелиодора разговорчив, его добрый нрав
позволяет веселить окружающих даже тогда, когда
их что-то раздражает, когда они утомлены. У об-
ладателя этого камня появляется способность раз-

°влекать людей, вести непринужденные беседы о
природе, о погоде, обо всем на свете, что делает
его компанейским человеком. С талисманом ге-
лиодором в человеке развивается способность
находить нужное слово в беседе с напряженным,
нервным, утомленным человеком, сглаживать
напряжение в общении, поднимать настроение
собеседника. Такое свойство делает гелиодор
полезным для врачей, психологов, людей, рабо-
тающих с ушербными, обиженными людьми,
всем, кому часто приходится обсуждать чужие
проблемы.

Дух гелиодора веселит только тех, кто нахо-
дится внутри кабины его транспортного средства.
Его машина — ограничительные рамки, за пре-
делами которых гелиодор уже никого не веселит.
С талисманом гелиодором нельзя потерять голо-
ву от праздного веселья, нельзя надолго забыть о
важных делах. Гелиодор учит человека использо-
вать свои лучшие качества, когда рядом с ним
находятся близкие, понимающие его люди. Он
помогает вспомнить шутки, нужные слова во
время беседы. Но когда рядом с вами нет тех, с
кем бы вы могли повеселиться, пообщаться, вы

— 37 —


[[page 38]]

забудете о шутках и развлечениях, вам легко бу-
дет сосредоточиться на повседневных занятиях.

Гелиодор можно надевать во время праздни-
ков, отправляясь на вечеринку. Он может стать
прекрасным талисманом тому, в чьей жизни праз-
дник никогда не кончается, кто не может огра-
ничивать время развлечений, игнорируя свои
обязанности и обещания, предаваясь веселью в
рабочие часы.

Гелиодор поднимает наше настроение в нуж-
ный момент, но приподнятое настроение меня-
ет и физическое состояние. Под влиянием это-
го камня может повышаться кровяное давление,
учащаться пульс, могут ускоряться процессы об-
мена веществ в организме. Такое свойство кам-
ня делает его полезным для людей, ведущих ма-
лоподвижный образ жизни, кому необходимо
«разгонять кровь». Действие, производимое этим
камнем, равнозначно неболышной физической Ha-
грузке.

Гелиодор — талисман беззаботной жизни, NOMO-
гающий находить время для развлечений. Помога-
ет человеку определить лучшие качества его ха-
рактера, учит преподносить себя окружающим;
помогает восстановить положительный эмоцио-
нальный фон; избавиться от привязанности к ре-
зультатам труда; стать компанейским человеком.
Полезен трудоголикам; тем, кто чувствует при-
звание к какому-либо ремеслу и страдает из-за
невозможности полностью посвятить себя ему; кто
утомлен ожиданием счастья; страдает от недо-
статка внимания к себе. Хороший талисман для
тех, кто по роду деятельности должен нравиться
публике, или кому часто приходится обсуждать


[[page 39]]

чужие проблемы; кто не может ограничивать вре-
мя своих развлечений; для людей. ведущих Manonod-
вижный образ жизни.

Гематит-кровавик:
для развития организаторских
способностей

Гематит-кровавик (Haematit}) — плотные, хо-
рошо полирующиеся гематитовые микро- или тон-
кокристаллические радиально-лучистые почки,
приобретающие после полировки черный с темно-
красным отливом цвет и сильный металлический
блеск. Ювелирно-поделочный камень. Непрозрачный.
Синонимы: кровавик, кровавый камень.

Гуттаперчевый танцор, вдохновляющий публи-
ку своим веселым танцем, — дух гематита-кро-
вавика. Он похож на молодого красивого юно-
uly, без устали танцующего посреди небольшого
зала. Вокруг него толпа зевак. Когда толпа не
может больше сдерживать своего желания потан-
цевать и входит в танцевальный круг, дух-танцор
незаметно удаляется. Его задача — уговорить
публику потанцевать на его площадке. Однако,
несмотря на веселое настроение духа, быструю
музыку, поднимающую настроение, и танцую-
щую толпу, этот камень нельзя назвать камнем
отдыха и развлечений. Для духа камня танец —
вовсе не приятное времяпрепровождение, а ра-
бота. Хотя он выполняет ее с улыбкой, чувству-
ется его серьезный настрой, ответственность, с
которой он выполняет свое дело.

— 39 —


[[page 40]]

Дух-танпор действует как хитрый организатор,
не просто объясняющий народу, что надо делать,
а подающий пример, вдохновляющий народ на
действо, в котором он заинтересован. Гематит-
кровавик — прекрасный талисман для тех, у кого
много идей, но мало времени на их воплощение,
кто хотел бы иметь помощников, способных воп-
лотить его проекты, или кто по роду деятельно-
сти связан с организацией труда. Энергия духа
камня помогает человеку не только обнаружить
в себе организаторские способности, но стать
хитрым организатором-вдохновителем, отказать
которому будет сложно. Имея этот камень в ка-
честве талисмана, человек сможет так красиво
описать задание, что потенциальные исполните-
ли сочтут за счастье выполнить его. Этот камень
подойдет директорам, которых недолюбливает
рабочий коллектив, считая свою работу неинте-
ресной, никчемной, а директора — сухарем. По-
дойдет он и тем, кто хотел бы быть более автори-
тетной личностью в компании своих друзей,
хотел, чтобы его друзья с большим энтузиазмом
реагировали на его идси.

Дух камня танцует на своей собственной пло-
щадке и заманивает толпу именно на нес, в свое
пространство. Это говорит о том, что с этим кам-
нем проше найти исполнителей для своих соб-
ственных идей, HO He для идей вангих друзей,
начальства или кого-то еще. Кроме того, с этим
камнем проще переманить людей на свою сторо-
ну, и это свойство гематита-кровавика может
оказаться полезным для заядлых спорщиков,
политиков, участвующих в выборах. Дух этого
камня учит человека наблюдать за окружающи-
ми, чувствовать их настроение, делает нас более

— 40 —


[[page 41]]

внимательными к своему окружению. Дух-танцор
уходит с площадки, когда ее начинает заполнять
толпа «исполнителей», поэтому гематит-крова-
вик научит нас не мешать тем, кто реализует наши
идеи.

Молодость, гуттаперчивость, подвижность духа
роднят его с Меркурием — планетой молодости,
легкости, коммуникабельности, заведующей на-
чальным образованием, процессом сбора инфор-
мации и недальними поездками, поэтому гема-
тит-кровавик может стать талисманом ученику
начальной школы, тем, чья деятельность сопряже-
на с частыми контактами с новыми людьми, с ин-
формацией или с многочисленными поездками.

Тематит-кровавик поможет развить организа-
торские способности, найти людей для воплощения
ваших идей, стать более внимательным к своему
окружению. Хороший талисман для спорщиков, по-
литиков, учеников начальной школы, тех, кому
часто приходится общаться с новыми людьми, кто
работает с информацией, часто совершает недаль-
ние поездки.

Гиацинт:
научит делать чудеса

Гиацинт (Hyacinth, Hyazinth) — ювелирная раз-
новидность циркона желто-красного или красно-
коричневого цвета. Синонимы: оукинт, якинт.

Очень молодой клоун, почти ребенок, в пест-
ром трико с изобилием желтых и тсмно-красных

— ар —


[[page 42]]

кругов на белом фоне веселит публику, выпол-
няя необычные фокусы. Он превращает одни
предметы в другие, причем неодушевленные пред-
меты становятся живыми, подвижными после его
волшебных слов и жестов. Этот клоун — дух ги-
ацинта.

Молодость клоуна-духа говорит о том, что этот
камень помогает сохранить физическую и душев-
ную молодость человека, препятствует развитию
консерватизма, помогает физическому телу ос-
таваться подвижным, а нашему уму — гибким.
Этот камень очень полезен для пожилых людей,
для тех, кто чувствует, что ему уже трудно вос-
принимать новое, что он живет прошлым.

Круги, которых много на костюме клоуна-духа,
очень привлекательны, от них трудно оторвать
глаз. Круги символизируют Солнце, которое по-
кровительствует творческим натурам, какою и
является дух гиацинта. Этот камень помогает
своему обладателю завораживать людей своим
творчеством, поэтому гиацинт хорошо иметь тем,
чье творчество остается незамеченным, чьи про-
изведения не пользуются успехом у публики, не
покупаются. Полезно иметь его и тем, кто хотел
бы, чтобы окружающие видели в нем творческо-
го человека, не считали бы заурядной личнос-
тью.

Белый фон трико клоуна, усыпанный цветны-
ми кругами, — знак чистоты, ничем не обуслов-
ленного творчества. Белый фон указывает на
способность камня вдохновлять человека Ha спон-`
танное, незапланированное творчество, на заня-
тия такими видами деятельности, которым чело-
век не учился. Этот камень учит творить с белого
листа, осваивать новые виды творчества, откры-

— 42 —


[[page 43]]

вать в себе способности к тому, чему вас никто
не учил. Под влиянием этого камня люди вдруг
начинают писать стихи, рисовать, сочинять му-
зыку, не владея нотной грамотой. Несомненно,
этот камень может сделать нашу жизнь интерес-
ной, полной приятных открытий. Он избавит нас
от стереотипного мышления в отнощении соб-
ственного творчества и творчества других людей.
Он очистит пространство внутри нас, на кото-
ром содержатся сведения о том, каким должен
быть хороший художник, писатель или компози-
тор. Гиацинт учит непредвзятому отношению к
деятелям искусства. Такос свойство камня при-
годится тем, кто ищет новые таланты, заинтере-
сован в открытии новых имен творческих людей.

‘Несомненно, гиацинт полезен людям, высту-
пающим на сцене, ведь дух-клоун умеет поддер-
живать интерес у публики. Этот камень поможет
каждое выступление сделать непохожим на пре-
дыдущее, избавит выступающего от возможных
негативных последствий выхода на сцену. Бла-
годаря чистоте духа камня, гиацинт избавляет от
неприятных воспоминаний, связанных с публич-
ными выступлениями человека и с творческими
неудачами.

Дух камня превращает неподвижные предме-
ты, которые мы бы назвали неодушевленными, в
подвижные, живые. Например, он может пре-
вратить стул в себе подобное существо, перстень
— в некое животное. Гиацинт помогает и нам
одухотворять предметы. Энергия этого камня так
влияет на человека, что человек начинает ощу-
щать духовную сушность любого предмета и
может добиться того, чтобы предмет дольше слу-
жил ему, максимально помогал в работе, исце-

— 43 —


[[page 44]]

лял бы его. Многие замечали, что их отношение
к различным вещам, которыми они пользуются,
отражается на состоянии этих вещей. Например,
ссли мысленно или вслух ругать неудобный стул,
то он может просто сломаться, а любимые вещи,
несмотря на возраст, исправно служат. Гиацинт
усиливает в человеке способность влиять на
состояние любых окружающих его предметов. На-
пример, вы хотите, чтобы ваш старенький авто-
мобиль служил вам еще многие годы. Поговори-
те с ним, как с живым существом, выскажите
ему свою просьбу. Имея гиацинт в качестве та-
лисмана, вы сможете найти такие слова, кото-
рые дойдут до живой сущности автомобиля, и
ваше желание исполнится.

Благодаря энергии этого камня, вы сможете
чувствовать душу любого предмета, чувствовать
качества этого предмета во время его созерца-
ния, не глядя в сертификат качества и даже не
прикасаясь к предмету. Вы сможете легко выби-
рать вещи в магазине, руководствуясь своими
ощущениями, своим контактом с душой этой
вещи.

Любители искусства нередко говорят: «Эта кар-
тина — живая», «От этой музыки оживает душа».
Имея в качестве талисмана гиацинт, вы научи-
тесь создавать живые произведения. И не только
картины или музыка, созданные вами, будут
живыми. Все, к чему прикоснется ваша рука,
будет казаться окружающим живым, с вашими
творениями будет трудно расстаться тем, кто уви-
дит их и тем более прикоснется к ним.

Гиацинт помогает сохранить физическую и ду-
шевную молодость, открыть способности к тому,

— 44 —


[[page 45]]

чему человек не учился, создавать живые творе-
ния, избавиться от неприятных ощущений, связан-
ных с публичными выступлениями и с творческими
неудачами, чувствовать душу любого предмета и
благодаря этому управлять предметами. пренят-
ствует развитию консерватизма. Полезен для по-
жилых людей, людей, выступающих на сцене, для
тех, чье творчество остается незамеченным, чьи
произведения не покупаются, кто заинтересован
раскрывать таланты людей.

Горный хрусталь:
камень идеалистов

Горный хрусталь { Bergkristall) — водяно-прозрач-
ная бесцветная разновидность кварца; ювелирно-
поделочный камень.

Дух горного хрусталя — путешественник, по-
хожий на слегка сутулого мужчину средних лет в
легкой одежде песочного цвета. Он ходит по го-
рам, выискивая нечто, образ чего хранит в своем
воображении. Забираясь на очередную гору, он
пристально всматривается вдаль; решив, что уви-
дел то, что искал, он отправляется к своей цели,
но, достигнув ее, понимает, что ошибся, что ис-
комого нет там, куда он стремился. Он снова
всматривается вдаль и снова думает, что увидел
искомый объект, но придя на очередную верши-
ну, он вновь не находит то, что искал.

В вечном поиске некоего идеального образа
проходит жизнь духа этого камня. Дух ищет то,
что живет в его воображении, он ищет матери-

— 45 —


[[page 46]]

ализованный образ своей идеи, но не находит
его, показывая нам разницу между идеальным и
материальным. Дух этого камня внушает челове-
ку желание искать способ материализации своих
идей. Имея талисманом горный хрусталь, чело-
век становится более деятельным, целеустрем-
ленным, не способным опускать руки перед труд-
ностями, готовым идти через любые препятствия,
лишь бы его идеи, фантазии, мечты стали реаль-
ностью. Однако дух этого камня никогда не на-
ходит материализованного образа своих идей,
поэтому камень не помогает в самом процессе
воплощения идеи, он лишь не позволяет ленить-
ся, откладывать реализацию проектов.

Дух горного хрусталя может сделать человека
идеалистом, верящим в возможность рая на зем-
ле, в то, что существуют идеальные люди. Дух
камня стимулирует к поиску идеального образа,
безмятежной жизни. И как сам дух никогда не
расстраивается, не найдя того, что искал, так и
мы под влиянием камня не впадем в депрессию
от того, что наши надежды не оправдались, что
любимый человек оказался мошенником, что мы
не получили обещанной зарплаты, что начатое,
дело продвигается с трудом...

Горный хрусталь — лучший талисман для идеа-
листов-мечтателей, живущих в своей сказке, вмире
совершенных образов. Этот камень поможет та-
ким людям не сойти с ума от тоски по поводу
несовершенства мира, от того, что реальность
сильно отличается от мечты. Этот камень может
стать талисманом-хранителем и для покорителей
вершин, любителей горных путешествий и путе-
шествий по любой пересеченной местности,

— 46 —


[[page 47]]

Дух-путешественник вынослив и неприхотлив,
его одежда давно выгорела от солнца и вылиняла
от дождей, и тело высохло от бесконечной холь-
бы, но он спокоен, он не ропщет на судьбу. Та-
кими же спокойными и смиренными, эмоцио-
нально независимыми от невзгод станем и мы,
выбрав своим талисманом горный хрусталь.

Горный хрусталь усиливает стремление к вопло-
щению идей и фантазий, стимулирует к поиску
идеальных людей, идеальной жизни, бережет от
депрессии из-за несоответствия желаемого реаль-
ности. Прекрасный талисман для идеалистов и
любителей путешествовать по пересеченной мес-
тности.

Гранаты:
помогут вспомнить прошлые жизни

Гранаты (Granate) — группа минералов. В данном
разделе описаны свойства двух разновидностей гра-
натов: пиропа (Pyrop), прозрачная разновидность
которого — драгоценный камень, и ювелирно-поде-
лочного камня уваровита (Uwarowit). [upon от кро-
ваво-красного до темно-винно-красного, малиновый,
вишневый, фиолетовый. Блеск стеклянный до смо-
ляного. Прозрачный до полупрозрачного. Синонимы:
гранат богемский, гранат красный, карбункул, ру-
бин капский (аризонский, богемский). Узаровит —
изумрудно-зеленый. Блеск стеклянный. Прозрачный
до просвечивающего. Синонимы: гранат хромовый и
хром-гранат.

— 47 —


[[page 48]]

Подростки брат и сестра увлечены своей иг-
рой. Пейзаж вокруг них быстро меняется, целые
эпохи проносятся мимо. Молодые брат и сестра
не меняются, хотя поток жизни каждую секунду
отбрасывает их все дальше и дальше в прошлое.
Они, сидя на одном месте, путешествуют во
времени, они живут здесь и сейчас, но могут со-
зерцать историю. Они вправе брать некоторые
предметы из прошлого и делать их своими обу-
чающими игрушками. Брат и сестра никогда не
удаляются друг от друга далее, чем на расстояние
вытянутой руки. Они большие, чем кровные род-
ственники: духовная программа заставляет их
быть вместе. Такова картина жизни духов грана-
тов.

Энергия духов брата и ссстры, путешествую-
щих во времени, помогает вспомнить прошлое
тем, кто выбрал гранаты в качест... ... vero талис-.
мана. Гранаты помогают увидеть в снах, с помо-
щью тонкого зрения или интуитивно картины из
прошлого. Многих людсй интерссует будущее, не
меньшес количество людей привлекает и про-
шлое, ведь узнав о свосм прошлом, можно луч-
ше понять себя, свои проблемы и задачи. Грана-
ты для тех, кто желает заглянуть в свое прошлое
и прошлое всего человечества, получить хоть
немного информации о том, кем они были в
прошлых воплощениях, какой образ жизни вели,
с кем общались из тех, кого знают сейчас. Духи
гранатов выглядят детьми потому, что в детстве
разум не засорен стереотипами, ребенок лучше
воспринимает информацию тонкого мира, кото-
рая взрослому может показаться абсурдной. Вли-
яние духов гранатов поможет нам стать более
восприимчивыми к сигналам тонкого мира, из-

— 48 —


[[page 49]]

бавит нас от блоков, которые мешают вспомнить
прошлое.

Многие считают, что раз мы рождаемся, не по-
мня прошлого, то и незачем пытаться узнать cro.
Олнако ни духи гранатов, ни духи других камней
или растений не смогут открыть нам некую зап-
рещенную информацию о нашем прошлом. Мы
узнаем лишь TO, что сможем сделать своими «обу-
чающими игрушками», что не просто позабавит
нас, а научит чему-то, поможет стать лучше.

Не стоит бояться контакта с гранатами, если
вы решительно не желаете знать свое прошлое.
ведь у этих камней есть и еще одно свойство,
которое может быть полезным каждый день в
повседневной жизни. Гранаты помогают вспом-
нить то, что происходило с нами в детстве, юно-
ти, что мы делали вчера, о чем боялись забыть.
Гранаты в качестве талисмана полезно иметь за-
бывчивым людям с «дырявой памятью», страда-
ющим от своей особенности забывать то, что они
должны были сделать. Может быть, вы хотите
вспомнить то, чему вас учили в школе, в инсти-
туте, ведь частенько мы забываем информацию,
которой не пользуемся, а восстановить знания,
полученные в учебных заведениях, для взрослого
человека — не простая задача. Задачу эту упрос-
тят гранаты.

Несмотря на то, что духи гранатов имеют воз-
можность видеть прошлое, они живут в некоем
настоящем и на их настоящую жизнь картины
прошлого не оказывают дурного влияния. Такая
особенность образа духов намекает на способ-
ность гранатов избавлять человека от дурного
влияния его прошлого на`настоящее. Гранаты
полезно носить тем, кому не дает покоя его про-

— 49 —


[[page 50]]

шлос, кто переживает из-за совершенных когда-
то ошибок, жалеет, что нельзя начать жизнь за-
ново и изменить прежние поступки. Гранаты
хороши для тех, кому прошлое не позволяет нор-
мально себя чувствовать в настоящем. Духи гра-
натов учатся на элементах прошлого, поэтому
гранаты помогают нам извлекать уроки из пере-
житого, учиться на известных ошибках.

Духи гранатов, брат и сестра, чье родство на-
столько сильно, что они не в силах покинуть друг
друга, могут так влиять на нашу жизнь, что мы
сможем найти по-настоящему родных нам лю-
дей. Гранаты помогут найти родственную душу и
сохранить прекрасные отношения с этим чело-
веком, поэтому гранаты полезно иметь духовно
одиноким людям, страдающим от непонимания,
от невозможности поделиться своими сокровен-
ными мыслями и чувствами с родным существом.

Гранаты помогают учиться на ошибках, изба-
виться от блоков, мешающих нам узнать о своих
прошлых жизнях, вспомнить свое детство, юность,
восстановить в памяти знания, полученные в учеб-
ных заведениях. Хорошие талисманы для забывчи-
вых и духовно одиноких людей, для тех, кому про-
шлое не дает покоя.

Жемчуг (белый):

камень настоящей любви

Жемчуг — округлая либо неправильной формы био-
конкреция; образуется в мантии моллюсков-дву-
створок; драгоценный камень белого цвета с пер-
ламутровым отливом.

— 50 ~


[[page 51]]

В природе много камней, способных рождать
или усиливать в человеке чувство любви или иное
доброе чувство. Но жемчуг стоит выделить осо-
бо, ведь это камень духовной, совершенной, не-
эгоистичной любви.

Дух жемчуга — прелестная, с тонкими черта-
ми, белокурая, в белом одеянии девушка. Хруп-
кая белоснежка увенчана роскошным кокошни-
ком с серебристой вышивкой. Белый — цвет
чистоты, и жемчуг можно назвать камнем очи-
щения. Раз белоснежка бела целиком с головы
до ног, значит, и очищающее свойство этого кам-
ня распространяется широко. Камень этот осо-
бенно полезно носить тем, кто чувствует тяжесть
в своей душе, хроническую усталость или день
ото дня испытывает массу отрицательных эмо-
ций. Жемчуг помогает человеку не осквернить-
ся, не запачкать свою душу, живя в загрязнен-
ном эгоистическими чувствами и желаниями
материальном мире. Жемчуг способствует очи-
щению и физического тела, выводу из организма
различных шлаков.

Прозрачно чистая природа жемчуга очистит
сердца злобных людей. Жемчуг очень нужен тому,
кто живет в постоянной злобе и раздражении или
человеку, вокруг которого много недоброжелате-
лей. Дух жемчуга обволакивает человека белой
мантией-защитой, оберегающей от столкновений
$ агрессивно настроенными людьми. Если вы
работаете в сфере обслуживания, если вас часто
критикуют, ругают, унижают, жемчугзащитит вас.
Если на вас есть этот камень, пусть даже его никто
не видит, людям, отрицательно настроенным пс
отношению к вам, будет труднее войти с вами E
контакт. Жемчуг — камень чистоты, он хранит

— 51 —


[[page 52]]

человска от нечестивцев. Жемчуг застрахует и от
общения с теми, кто завидует вам.

He надо думать, что камень можст быть пана-
цеей от напастей. Конечно, нет. Как и многие
другие камни, жемчуг защищает человека, но не
может уберечь от всех неприятностей. А этого и
не надо, ведь неприятности учат нас жизни, спо-
собствуя духовному прогрессу.

Интересно, что дух жемчуга увенчан белым
кокошником. Кокошник — символ завершенно-
сти, устремления вверх и порядка в мыслях. Жем-
чуг помогает человеку возвысить помыслы, на-
учиться мыслить о прекрасном. Если вы любитс
мечтать, часто думаете о высоких мирах, о веч-
HOM, то, должно быть, вам нравится жемчуг. Ho
если вы устали каждый день думать о делах сует-
ных, если хотите хотя бы мысленно вырваться из
круга мирских забот, жемчуг вам очень поможет.
С ним легче очистить голову от повседневных
мыслей о хлебе насущном. С жемчугом легче
даются пониманию философские, эзотерические
науки. Жемчуг упорядочиваст мысли человека и
направляет их к возвышенным темам.

Почему же жемчуг назван камнем настоящей
любви? Потому что белоснежка — дух жемчуга
— смотрит на нас мудрым взглядом, учит не раз-
делять людей на маленьких и больших, талант-
ливых и бездарных, на тех, кто нравится и кто
неприятен. Любовь, к которой помогает прийти
жемчуг — это не ограниченнос никакими услов-
ностями отношение ко всему сущему. Жемчу!
помогаст человеку полюбить все вокруг.

Белоснежка отнюдь не холодна, и даже напро-
тив, она источает теплый свет и окружена лет-
ним пейзажем. Тепло — также признак добрых

— 52 —


[[page 53]]

чувств. Летний пейзаж вокруг духа жемчуга по-
стоянен. в этом намек на постоянство доброже-
пательности. С жемчугом человек меньше колеб-
пется в любви, реже меняет отношение к како-
му-либо человеку на равнодушие или неприязнь.
сли вы надестесь на продолжение ваших отно-
шений, подарите своей возлюбленной изделие с
жемчугом. Может быть, вы сами устали разоча-
ровываться в людях, тогда подарите жемчуг са-
мому себе. С этим камнем проще любить окру-
жающих такими, какие они есть.

Почему жемчуг желтеет? Иногда драгоценный
жемчуг из белого превращается в нскрасиво-жел-
товатый. Можно ли этого избежать, зная харак-
тер духа камня? Качества духа жемчуга довольно
постоянны. Дух его добр и мудр, он обладает
зарядом вссобъемлющей любви. Но даже ero
можно «вывести из себя». Дух жемчуга настраива-
ет человека на бодрый лад. Но в человеке может
быть столько напряжения, злости, раздражения,
эгоизма, что дух жемчуга этого не выдерживает и
оставляет камень. Тогда камень стареет, желтеет,
С помощью химических средств можно вернуть
ему былую белизну, но энергию духа таким об-
разом не вернешь. Потемневший жемчуг — мер-
твый жемчуг, не обладающий полезными для
человека свойствами. Его еще можно оживить,
отдав доброму, спокойному человеку или ребен-
ку. Важно, чтобы камень попал в руки доброже-
лительного человека, живущего в относительном
спокойствии. Тогда дух его может вернуться BMC-
ете с целительной энергией и белизной.

Нужно помнить о том, что свято место пусто
не бывает. На место духа жемчуга может прийти
другой дух, гораздо менее приятный, обладаю-

— 53 —


[[page 54]]

ший тяжелым характером. Пожелтевший жемчу!
будет плохо влиять на настроение и здоровы
владельца. Чтобы этого не случилось, умерший
жемчуг нужно как можна скорее, до вселения в
него нового духа, отдать в руки доброжелатель-
ного человека или ребенка.

Казалось бы, жемчуг — лрагоценный камень, г
значит, не простой и не для простых людей. Нс
дух его обладает открытым и простым характе-
ром. Если бы мы имели возможность пообщать-
ся с этим духом, как с человеком, даже негра-
мотный, косноязычный нашел бы с ним общий
язык. Простота — норма жизни и поведения для
духа жемчуга. Этот камень учит простоте, учит
во всем следовать первому зову сердца — интуи-
ции. Если вам часто бывает трудно выбрать меж-
ду разумным и интуитивным решением, если,
придя в магазин, вы долго колеблетесь, не зная,
что же купить, жемчуг вам очень поможет. Весь-
ма полезным окажется жемчуг и для того, кто ко
всему относится очень серьезно, для кого в жиз-
ни важно все. Жемчуг учит проще относиться к
тому, что с нами происходит, что есть вокруг, он
облегчает восприятие жизни и этим облегчает
нашу жизнь.

„Жемчуг способствует духовному и физическому
очищению. Помогает упорядочить мысли; освоить
философские и эзотерические науки; сохранить по-
стоянство добрых чувств; избавиться от злости.
Полезен тем, кто окружен недоброжелателями;
кого часто критикуют, ругают, унижают; кто
часто разочаровывается в людях; работает в сфе-
ре обслуживания; для кого важно все. Жемчуг ме-
шает недругам человека войти с ним в контакт.

— 54 —


[[page 55]]

Учит безусловной любви к миру; помогает следо-
вать первому зову сердца и проще относиться к
жизни.

Изумруд и аквамарин:
для успешного партнерства

Изумруд (Smaragd) — минерал, прозрачная зеле-
ная (от густо- д0 травяно- и светло-зеленой) раз-
новидность берилла; драгоценный камень.

Аквамарин (Aquamarin) — минерал, разновидность
берилла; драгоценный камень. Цвет: морской вол-
ны, от зеленовато-голубого до небесно-голубого,
редко желтый или зеленый. Блеск стеклянный. Про-
зрачный.

Духи изумруда и аквамарина обитают вместе и
являются партнерами друг для друга. Дух изум-
руда похож на залитую светом поляну, почва
которой способна отражать свет. Дух аквамари-
на живет на этой поляне и похож на царевну-
лягушку, на некое, способное менять свой лик,
существо. Меняясь, дух аквамарина привлекает
свет на поляну, без которого духу изумруда будет
плохо, а полянка-дух изумруда кружится вокруг
своей оси, чтобы его житель не заскучал.

Изумруд — камень света, помогающий нам рас-
крыть все хорошее, что есть в нас, обнаружить,
высветить свои способности и таланты. Изумруд
для тех, кто живет во мраке, кто утомлен скуч-
ной, беспросветной обыденностью, кого уже мало
что радует и привлекает. Дух этого камня помо-
гает человеку увидеть свет, обрести надежду на

— 55 —


[[page 56]]

лучшую жизнь, найти радость в том, что его ок-
ружает. С талисманом-изумрудом к человеку не
только возвращается способность радоваться
жизни, но и приходит умение «отражать свет».
делиться радостью с окружающими. Такое свой-
ство камня полезно для тех, от кого отворачива-
ются друзья, потому что он утомляет их своими
проблемами. С талисманом-изумрудом человек
обретает новых друзей, так как дух камня помо-
гаст человеку светить миру, быть ярким и при-
влекательным.

Дух изумруда является средой обитания лля духа
аквамарина, он обеспечивает другому сушеству
хорошие условия для жизни и деятельности.
Изумруд внушает человеку желание помогать
другим, делиться тем, что имеет. Этот камень
помогает избавиться от жадности, чувства соб-
ственничества, эгоизма.

Аквамарин можно назвать камнем трансфор-
мации, так как дух его из аморфного, невзрачно-
го, похожего на лягушку существа превращается
в утонченное, привлекательное создание. Аква-
марин способствует нашему изменению, духов-
ному и физическому преображению. С этим кам-
нем легче трансформировать грубую энергию
страстей в творческую энергию созидания, отка-
заться от плотских развлечений ради полезного
труда, проще преобразить и свое тело, желая из-
менить его формы. Аквамарин-талисман особен-
но полезно иметь тем, чья деятельность связана
с превращениями одних предметов в другие, на-
пример, химикам, соединяющим разные веще-
ства, чтобы получить новые, скульпторам, созда-
ющим из аморфных кусков материала красивые
образы, кулинарам, превращающим набор про-

— 56 —


[[page 57]]

дуктов в произведение искусства, артистам-па-
родистам, фокусникам. Этот камень пригодится
и тем, кто хочет каждый день быть другим, каж-
дый день смотреть на мир новыми глазами, кто
хотел бы не остановиться в CBOCM развитии.

И удуха изумруда, и у духа аквамарина сильно
чувство партнерства. Они сотрудничают, взаим-
но дополняя друг друга, принося друг другу
пользу. Им часто приходится идти на компро-
мисс ради благополучия другого: дух изумруда
кружится ради духа аквамарина, а дух аквамари-
на трансформируется, чтобы у его партнера был
свет. И изумруд, и аквамарин могут стать пре-
красными талисманами тем, кто ищет хороших
партнеров, готовых на компромисс ради успеха
общего дела, кто хотел бы улучшить отношения
с имеющимися деловыми и иными партнерами.
И изумруд, и аквамарин полезно носить тем, кого
часто подводят партнеры, кому приходится от-
казываться от реализации проектов из-за невоз-
можности договориться с потенциальными парт-
иерами.

Изумруд помогает раскрыть талант, обрести
надежду на лучшую жизнь, избавиться от эгоизма
и жадности, сохранить друзей и обрести новых.
Полезен людям, которых ничего не радует.

Аквамарин, помогает отказаться от развлече-
ний ради полезного труда, преобразить душу и тело.
Хороший талисман для тех, чья деятельность свя-
зана с превращением одних предметов в другие, кто
не хотел бы остановиться в своем развитни.

Изумруд и Аквамарин — прекрасные талисманы
ля тех, кто хотел бы иметь хорошие отношения
го своими партнерами.

— 57 —


[[page 58]]

Корнерупин:
научит управлять судьбой

Корнерупин (Kornerupin) — породообразующий
минерал метаморфических пород; железистая раз-
новидность — поделочный камень. Цвет: белый,
желтый, бледно-зеленый, бурый. Блеск стеклян-
ный. Прозрачный до просвечивающего. Синоним:
призметин.

Среди огромного зала стоит рояль, на котором
играет красавец-пианист в черном фраке. Играя,
он не смотрит на клавиши, а наблюдает за танцу-
ющими под его музыку людьми и предметами.
Пока он играет, все предметы в огромном зале
летают, кружат в танце люди, но стоит прекра-
тить игру, жизнь замирает, люди превращаются
в статуи, и предметы становятся неподвижными.
Его музыка создаст воздушные потоки, приводя-
щие мир в движение; играя, он наслаждается
своей способностью изменять мир вокруг. Он
знает, как действуют разные мелодии на окружа-
ющих его людей и предметы. Каждый раз он
выбирает такие мелодии, чтобы жизнь, меняясь,
радовала его.

Пианист-волшебник — дух корнерупина, кам-
ня, способного научить человека управлять окру-
жающими его людьми, предметами и событиями,
камня, способного научить человека управляте
судьбой. Если ваши планы часто меняются из-за
обстоятельств, если вы устали подстраиваться под
обстоятельства, хотите стать властелином своей
судьбы, сделайте своим талисманом корнерупин,
и тогда в вас начнут развиваться качества силь-

— 58 —


[[page 59]]

ной личности, вы сможете подчинять обстоятель-
ства своей воле. Под влиянием духа этого камня
человек открывает совершенно новые способы
преодоления своих трудностей. Мы часто бъемся
головой об стену, замыкаемся на одном, кажу-
щимся нам единственном, пути решения задачи.
Но под тонким воздействием этого камня мы
сможем заставить любые неприятные обстоятель-
ства работать на нас.

Дух корнерупина управляет и одушевленными
предметами, и неодушевленными, поэтому ка-
мень способен научить человека управлять всем,
что его окружает. Дух управляет окружающим
миром с помощью звуков своей музыки. И мы с
талисманом-корнерупином сможем управлять
миром с помошью звуков, например, посредством
слова. Среди нас есть люди, слова, предположе-
ния которых нередко исполняются. Многие 60-
ятся таких людей, считая их носителями некой
магической силы. Но, открыв в себе способность
управлять миром посредством слова, мы можем
использовать это для собственного и всеобщего
блага. И именно такую способность развивает
корнерупин в человеке. Не только действие, но
и мысль, и слово способны изменять мир. Если
вы недовольны своей судьбой, считаете, что все
обстоятельства против вас, обзаведитесь корне-
рупином и начинайте говорить о том, какою вы
хотите видеть свою жизнь. Ваши слова обретут
силу изменять окружающую действительность
согласно вашей воле.

Однако нужно знать, что способность творить
чудеса словом получит лишь тот, кто умеет сле-
дить за своей речью, кто не бросаст слов на ве-
тер. Дух корнерупина всегда играет именно те

— 59 —


[[page 60]]

мелолин, которые могут изменить состояние ок-
ружающих сго предметов в согласии с сго волей
Он He играет гамм и этюдов, если не хочет, что-
бы предметы двигались под эту музыку. Он все-
гда доигрывает до конца начатое произведение,
а, начав игру, сразу выбирает нужную мелолию.
Мы должны поступать так же: сначала надо хо-
POUICHBKO подумать, чего же мы хотим, избавиться
от сорных слов, отказаться от двусмысленных
выражений, научиться лаконично, точно выра-
жать свои желания, заканчивать начатые фразы.
Неважно, сколько своей энергии вы вложите в
слова, — при поддержке корнерупина сбудется
все, что вы скажете.

Да, ношение корнерупина требуст большой ос-
торожности, огромной предварительной работь:
над речью, но результат стоит того. Благодаря
энергии этого камня мы сможем изменять окру-
жающий мир с помощью любых издаваемых нами
звуков, поэтому не только слова, выражающие
наши желания, смогут изменить нашу жизнь.
Нужно быть осторожным, читая вслух художе-
ственные произведения, напевая или наигрывая
песенки, так как их содержание и настроение
может стать частью вашей судьбы.

Дух-пианист облачен в строгий, торжествен-
ный костюм. Черный цвет костюма — цвет Са-
турна — планеты ограничений, говорит о том,
что корнерупин призывает нас к сдержанности,
к торжественно строгому отношению к себе. И
ссли вы хотите сделать желаемое явным, будьте
строги к себе, контролируйте свою речь, не чи-
тайте вслух произведения, содержащие сцены,
в которых не хотели бы участвовать сами, ис


[[page 61]]

пойте грустных песен и не играйте печальных
мелодий.

Летающие вокруг духа-пианиста под звуки его
музыки люди и предметы никогда не сталкива-
ются, из чего можно заключить, что дух этого
камня не позволит человеку творить зло окружа-
ющим. Получая от судьбы желанное, вы не смо-
жете причинить никому вреда, а если это и про-
изойдет, то уже не по вине духа камня, а из-за
особенностей вашего характера.

Корнерупин раскрывает в человеке способности,
позволяющие менять обстоятельства его жизни с
помощью звуков: слов, песен, музыки. При ношении
корнерупина нельзя говорить о том, исполнения чего
вы не желаете, нельзя петь грустные песни, иг-
рать печальные мелодии, читать художественные
произведения, содержащие сцены, в которых вы не
хотели бы участвовать.

Лазурит:

камень тройной силы

Лазурит (Lasurit, Lazurit) — минерал семейства
фельдшпатов, ювелирно-поделочный камень. Цвет:
иркий небесно-синий, фиолетово-синий, зеленова-
то-голубой. Просзечивающий по краям. Синонимы:
ллпис-лазурь, ультрамарин.

На ярко-синем фоне, состоящем из довольно
плотного вещества, напоминающего густые об-
лака, видно трехглавос существо, одна голова
которого обращена вниз, а две другие держатся

— 61 —


[[page 62]]

прямо и смотрят в разные стороны. Смотряшая
вниз голова совсем как человеческая, со всеми.
присущими человеческому облику чертами. В ее
изящных чертах можно угадать женское лицо.
но она имеет короткую мужскую прическу из
тонких светлых волос. Две другие головы тоже
напоминают человеческий облик. Черты одногс
лица очень крупные, с сильно выдающимися
глазами, напряженными от непрерывного всмат-
ривания вдаль, а волосы — длинные, густые.
жесткие. Черты другого лица — изящные, жен-
ственные, с чувственными глазами, на лицо спа-
дают мягкие шелковистые почти белые волосы
Это трехглавое существо — дух лазурита, объе-
динившего в себе силу трех существ. Первая.
смотрящая вниз, голова владеет силой действия
голова с мужскими чертами — силой мысли, а
женская голова — силой чувств.

Этот камень помогает человеку одновременнс
развивать и тело, и интеллект, и чувствитель-
ность души. Земная, смотрящая вниз, головг
излучает энергию, которая укрепляет физичес-
кое тело человека, помогает преуспеть в спорте.
поддерживать тело в хорошей форме. С этим
камнем легче достичь успехов в любой деятель-
ности, связанной с созданием и реализацией
материальных ценностей. Земная голова дух:
лазурита неотрывно смотрит вниз, ее взгляд ну
на что не отвлекается, поэтому лазурит помога-
ет сосредоточиться на работе, которую необхо-
димо выполнять в данное время. Этот KaMeHi
развивает внимательность, терпение, усидчи-
вость, аккуратность, учит работать.

Земная голова имеет короткую прическу и-
светлых волос, что указывает на способности


[[page 63]]

камня избавлять нас от лишних мыслей и очи-

щать голову от скверных мыслей. Мысль симво-”
лизируют волосы, выполняющие функцию ан-

тенн разума, помогающие разуму принимать идеи,

витающие в пространстве. Светлые волосы сим-

волизируют чистоту мыслей. С этим камнем

легко забыть обо всем остальном, занявшись зем-

ным трудом, легко отказаться от мыслей о нече-

стном заработке.

Голова лазурита с мужскими чертами, влалею-
щая силой мысли, посылает нам такую энергию,
которая улучшает умственные способности че-
ловека, улучшает память, развивает смекалку,
помогает преуспеть в интеллектуальном труде.
Длинные жесткие волосы второй головы духа
камня указывают на способность лазурита помо-
гать нам в сборе информации. Имея талисман-
лазурит, вы, начав думать о чем-то, начав искать
ответы на свои вопросы, сможете собрать всю
необходимую информацию для анализа пробле-
мы. Напряженно всматривающаяся вдаль вторая
голова духа этого камня источает такую энергию,
которая делает нас внимательными к любой по-
лезной информации. Лазурит станет хорошим та-
лисманом тому, кто часто страдает из-за своей
нсосведомленности, кому трудно долго размыш-
лять на одну тему, кто хотел бы раскрыть воз-
можности своего разума.

Третья голова духа лазурита, имеющая женствен-
ные черты и владеющая силой чувств, делает че-
ловека более внимательным к собственным чув-
ствам и ошущениям, что позволяет обладателю
лизурита слышать свой внутренний голос — свою
интуицию, понимать потребности своей души и
тела, основываясь на собственных ощущениях.

— 63 —


[[page 64]]

Лазурит развивает способность интуитивно вы-
бирать таких друзей, такие занятия, вещи и еду,
которые He способны причинить вред человску.
Благодаря энергии этого камня легко почувство-
вать, какие занятия помогут вам восстановить.
душевное равновесие, как окружающие люди
влияют на ваше состояние, в какой пише в дан-
ное время нуждается ваш организм, какие лекар-
ства полезны или опасны для вас,

Несомненно, этот камень помогает человеку
стать более гармоничной личностью, ведь разви-
вает и физическое тело, и ментальное (тело мыс-
ли), и астральное (тело чувств). Если обобщите.
свойства трех составляющих духа этого камня.
можно сказать, что лазурит помогает нам стать
нсуязвимсе, способными и к упорному труду, т
к глубокому анализу своих проблем, и к исполь-
зованию интуитивно полученной информации.
Этот камень хорошо носить тем, кто считает себя
однобоко развитым, кто преуспел в профессио:
нальной деятельности, но не может наладит:.
личную жизнь, у кого есть друзья, но нет радос-
ти, кто в совершенстве овладел каким-то ремес-
лом, но слишком многого не умсст. Всем, ктс
страдает от «перекоса», от неравномерного рас.
пределения успеха ло сферам своей жизни, по-
лезен этот камень.

Лазурит способствует развитию усидчивости
внимательности, улучшению умственных способ-
ностей. Помогает преуспеть в спорте и интеллек-
туальном труде, сохранить хорошую форму тела,
почувствовать, что хорошо для вас, а что плохо
Полезен тем, кто страдает из-за своей неосве-

— 64 —


[[page 65]]

домленности и неравномерного распределения ycne-
ха по сферам жизни.

Лунный камень:
талисман для женщин

Лунный камень (Mondstein) — минерал, полупроз-
рачная разновидность адуляра или ортоклаза с 20-
лубой иризацией, напоминающей мериающий лун-
ный свет; драгоценный камень. Прозрачный (чуть
мутный). Синонимы: глаз рыбий, гекатолит,

Дух лунного камня — прелестнос создание, по-
хожее на маленькую фею. Дух-фея живет среди
таких же мягких, как се характер, облаков. С ee
лица не сходит нежная улыбка, дух-фея — само
очарование. Нежный дух-фея помогает человеку
открыть в себе душевную мягкость, стать более
терпимым к окружающим и к самому себе, по-
могает добиваться своего с помощью обаяния.
Этот камень для тех, кто в конфликтных ситуа-
циях скорее прибегнет к угрозам, перейдет в
состояние войны, чем постарается понять и про-
стить обидчика. Этот камень для тех, кто дости-
гает своей цели ценой больших физических и
моральных усилий. Дух лунного камня — жен-
ственное, нежное существо. Такими же нежны-
ми, милыми он пытается сделать и нас, избавляя
OT раздражительности, вероломства, помогая уви-
деть красоту собственной души и отказаться от
любых действий, нарушающих нашу внутреннюю
красоту.

— 65 —


[[page 66]]

Лунный камень — прекрасный талисман для
женщин, не отказывающихся от своей женской
природы, желающих нравиться мужчинам. Лун-
ный камень в качестве талисмана полезно иметь
и слишком импульсивным, грубым мужчинам,
чтобы стать более обаятельными, приятными в
общении.

В образе духа лунного камня чувствуется при-
сутствие энергии Венеры — планеты женщин и
женственности, красоты и очарования. Дух лун-
ного камня обладает многими венерианскими
свойствами и помогает нам лучше воспринимать
послания этой планеты, перенимать ее качества.
Под тонким влиянием лунного камня мы начи-
наем замечать и ценить красоту, у нас появляет-
ся желание украсить свой мир, ведь Венера —
планета красоты. Лунный камень поможет нам
стать более красивыми, найти лучшие способы
подчеркнуть свои достоинства. Этот камень —
прекрасный талисман для модельеров, дизайне-
ров, художников, архитекторов, косметологов,
визажистов, — для всех, кто работает над созда-
нием красивых образов. Каждый из нас, имея
талисманом лунный камень, сможет скорее най-
ТИ СВОЙ ИМИДЖ.

Венера — планета земной стихии, заведующая
физическими формами, поэтому лунный камень
помогает в вопросах, связанных с физическим
телом и воплошенисм идей. С этим камнем лег-
че излечиться от физических недугов, исправить
лефекты тела, слелать мечты реальностью.

Лунный камень с женственным духом помога-
ет улучигить отношения с представителями пре-
красной половины человечества, научиться по-

— 66 —


[[page 67]]

нимать сложную женскую природу, чувствовать
желания женщин.

„Лунный камень помогает избавиться от раздра-
жительности, добиться целей с помощью обаяния,
воплотить мечты, улуишить внешность и отно-
шения с женщинами, найти свой имидж и лучший
способ подачи своих достоинств, стать более при-
ятным в общении. Хороший талисман для женщин,
для тех, кто работает над созданием красивых
образов.

Малахит:
камень, знающий правду

Малахит (Malachit) — минерал; ювелирно-поде-
лочный камень. Синоним: зелень медная. Цвет: изум-
рудно-зеленый, темно-зеленый до серовато-зелено-
го. Блеск: матовый, шелковистый, стеклянный.

Он прост, как ребенок, но мудр, как старец.
Он облачен в простые одежды, но сам полон
величия. Он знает обо всем, что происходит во
Вселенной, но живет уединенно. Он обитает на
спокойных облаках, но он, как ангел, связывает
Землю и Небо. Это — дух малахита, привыкпгий
к умеренному одиночеству. Трудно сказать, на
кого из знакомых человеку персонажей похож
дух этого камня. Малахит близок к образу пра-
ведного старца, но многие его черты нам неизвс-
стны. Например, у него более выступающие, чем
у людей, щеки, сильно вздернут нос, глаза рас-
положены не на одном уровне и волосы растут

— 61 —


[[page 68]]

пучками, завиваясь, образуя разные знаки. Встре-
тив его на улице, мы бы сразу назвали его «иноп-
ланетянином». Необычность вида духа малахита
может легко отпугнуть, если не знать о характере
этого существа, А характер у него просто ангель-
ский.

Дух малахита обитает высоко, поэтому видит
многое. Он постоянно настроен на восприятие
новой информации. Его простота не позволяет
ему воспринимать ложь. Он чувствует правду. Он,
как информационный фильтр, оставляющий в
себе ложь и уберегающий от нее мир. Основное
свойство малахита заключается именно втом, что
с этим камнем человеку проще распознавать ложь,
труднее стать обманутым. Если вы часто оказы-
ваетссь обманутыми, верите всему, что слышите,
страдаете от своей доверчивости, обзаведитесь
малахитом. Носите его с собой, не обязательно в
виде украшения, можно и в кармане одежды.
Малахит разовьет в вас чутье к обману. С ним
вам будет проще понять, что правда, а что —
ложь. Малахит может стать прекрасным талис-
маном для людей, работающих с информацией,
например, для журналистов.

Однако если вы сами любите приврать, часто
оперируете неверной информацией для дости-
жения своих целей, дух малахита постепенно
отучит вас от этого. Малахит — камень правды, с
ним легко распознать ложь, но трудно врать са-
мому. Те, кто долго носил малахит, замечали,
что при попытке сказать кому-то пусть и безо-
бидную, но неправду, у них начинался приступ
кашля или иная неприятность, мешающая про-
износить слова. Может быть, вы знаете заядлого
врунишку, сплетника, болтуна, не утруждающе-

— 68 —


[[page 69]]

го себя контролем за своими словами, — для таких
людей малахит стал бы отличным подарком.
Пусть они не оценят его сразу, на все нужно
время, но постепенно дух малахита научит этих
людей говорить то, что они знают наверняка, го-
ворить без вымысла и лжи.

Дух малахита, как ангел, связывает человечес-
кий земной мир с миром горним. Малахит на-
страивает антенну человска на восприятие ин-
формации свыше. Постепенно этот камень раз-
вивает в человеке способность слышать голоса
своего ангела-хранителя и небесного учителя.
Даже если вы боитссь потусторонних явлений,
то, что откростся вам с помощью малахита, не
будет вас пугать.

У малахита много полезных человеку свойств.
Например, этот камень умеет успокаивать, ведь
дух малахита не только спокоен сам, но и вокруг
него — тишина. Малахит — хороший оберег от
стрессов, успокаивающий возбужденные нервы
после взаимодействия человека с внешним ми-
ром.

Вокруг духа малахита нет ни души — в этом
секрет способности камня успокаивать одино-
кие души, внушать умиротворенность одиноким
людям. Состояние спокойствия астрологически
связано с планетой Сатурн, которая заведует си-
лой духа, физической выносливостью и управля-
ет костно-мышечной системой и кожей. Таким
образом, успокаивая, малахит укрепляет дух и
плоть человека, укрепляет опорно-двигательную
систему, способствует поддержанию упругости
кожи.

У малахита есть и другие свойства, но самым
сильным все же является сго способность помо-

— 69 —


[[page 70]]

гать нам отличать правду от лжи. Интересно, что
в образе духа малахита нет зеленого цвета — того
цвета, каким бывает этот камень. Но если сме-
шать желтый цвет одежды духа малахита и голу-
бой цвет окружающих облаков, то получится
именно зеленый. Такая закономерность прису-
ша духам многих камней.

Малахит — прекрасный талисман для людей, ра-
ботающих с информацией (для журналистов, писа-
телец...). Малахит — оберег от стресса; он внуша-
ет умиротворенность одиноким людям, укрепляет
дух и опорно-двигательную систему, способствует
поддержанию упругости кожи. Он отучит человека
врать, научит следить за своей речью. Развивает
способность слушать голоса ангела и Небесного учи-
теля С талисманом-малахитом легче распознать
ложь, труднее оказаться обманутым.

Нефрит:

улучшает благосостояние

Heqgpum (Nephrit) — плотная разновидность ак-
тинолита. Ювелирно-поделочный камень. Цвет: om
луково-зеленого до зеленовато-серого, белый, жел-
товатый, табачно-коричневый, часто пятнистый.
Блеск жирный, восковой. Просвечивающий и не-
прозрачный. Синонимы: жад, камень пунаму.

Дух нефрита обитает в мрачном подземелье.
Он живст, как крот, избегая солнечного света.
Он безликий и похож на массу черного вешества

— 79 --


[[page 71]]

с бордовыми разводами. В облике и образе су-
ществования духа камня нет и намека на лег-
кость. Но не стоит пугаться мрачного мира этого.
камня. Дух нефрита — сын земли, пропитанный
энергией земной стихии, что наделяет камень
способностью улучшать земную жизнь человска,
помогать человеку в труде, повышать его рабо-
тоспособность, укреплять его тело, делать эго
материально богаче. Именно земная стихия свя-
зана с благосостоянием, с устойчивостью матери-
ального положения, с физической выносливос-
тью. Выбрав талисманом нефрит, вы заметите, что
стали более выносливым, можете высыпаться за
меньшее количество часов, что перестали боять-
ся работы. Этот камень — прекрасный талисман
для земных тружеников, людей, занятых физи-
ческим трудом, и для тех, кто долго не может
найти работу, кто страдает от недостатка средств
к существованию.

Нефрит поможет найти работу и заработать
столько денег, сколько необходимо для земной
жизни. Дух этого камня не открывает человеку
возможность зарабатывать деньги для роскош-
ной жизни, но помогает заработать столько, что-
бы этого хватило на жилье, одежду, пропитание
и другие предметы первой необходимости. Зем-
ная стихия наделила этот камень способностью
вносить в жизнь человека постоянство, поэтому
с помошью нефрита легче найти работу со ста-
бильной зарплатой, получать стабильный лоход
от любой деятельности.

Особенно полезно носить нефрит людям воз-
душных знаков (Близненам, Весам, Водолеям),
которых жизнь не часто радует стабильностью.
Людям земных знаков (Тельцам, Девам, Козеро-

— 71 —


[[page 72]]

гам) нужно быть осторожными с этим камнем,
так как он может увеличить количество земной
энергии в них, что в худшем случае может при-
вести к ожирению и консерватизму.

Черный цвет духа камня — цвет силы, поэтому
нефрит увеличивает нашу силу, как физическую,
так и духовную, помогая выстоять в трудные
периоды жизни. Этот камень полезно иметь фи-
зически и морально ослабленным, часто болею-
щим, часто плачущимся о своих несчастьях лю-
дям, тем, кому трудно самостоятельно справляться
со своими проблемами.

Обитая в замкнутом пространстве подземелья,
трудно передвигаться, невозможно увидеть все
разнообразие мира. Но ограниченность простран-
ства духа нефрита дает камню способность по-
могать тем, кто ведет оседлый образ жизни, не
любит путешествовать и вообще выходить из
дома, или тем, кто хотел бы больше времени
проводить дома. Нефрит сохранит спокойствие
таких людей, защитит от посягательств на их
пространство и от изменения образа жизни, по-
может человеку выработать качества, которые
позволят ему вести оседлую жизнь. Замкнутость
пространства говорит и о том, что камень помо-
гает нам сосредоточиться.

Нефрит повышает работоспособность, укрепля-
em тело и дух, помогает сосредоточиться. Хорош
Ona людей, ведущих оседлую жизнь, и для тех, кто
хотел бы больше времени проводить дома, для лю-
дей, занятых физическим трудом, кто ищет рабо-
ту со стабильной зарплатой, хочет получать ста-
бильный доход от своей деятельности, страдает

— 72 —


[[page 73]]

от педостатка средств к существованию. Осо
бенно полезен он для Близнецов, Весов, Водолеев.

Обсидиан:

талисман для мужчин

Обсидиан — стекловатая вулканическая породе
кислого состава; коллекционный и поделочный ка-
мень.

В прекрасном, добротном, построенном на века
сооружении-доме, расположенном в кратере вул-
кана, живет крепкий труженик — дух обсидиана.
Кажется, что он впитал в себя всю силу вулкана,
поэтому вулкан потух. Дух обсидиана — добыт-
чик и строитель, он отвоевал у природы вулкан,
обезвредил его, построил дом. Этот камень —

прекрасный талисман для тех, кто не обладаст
достаточной энергией, чтобы завоевывать новос
жизненное пространство, кто скорее отдаст свое,
чем попросит у жизни то, в чем нуждается.

Этот камень для тех, кто хотел бы изжить тру-
сость, научиться воевать за свое счастье. Дух об-
сидиана выглядит очень спокойным и уверен-
ным в себе, он вовсе не варвар, он не отнимает
последнее имущество у бедных, а лишь берет у
жизни то, что считает своим. Дух этого камня
номогает человску решительно отстаивать свои
интересы, когда он уверен в своей правоте. С
обсидианом-талисманом проще прийти к на-
чальству с просьбами о повышении зарплаты,
улучшении условий труда и легче добиться по-
ложительного ответа. С ним проще отстоять сво‹

— 73 —


[[page 74]]

право на жилплощадь и иное имущество, ec.
человек чувствует, что заслуживает этого.

Дух обсидиана — труженик, который не боит
ся тяжелой работы, он в силах создать TO, чт.
нужно ему для жизни. Обсидиан полезно имет’
ленивым мечтателям, которые постоянно откла.
дывают на потом строительство своего счастья
боятся работы и предпочитают представлять
какою красивой может стать их жизнь, нежел;
делать реальное дело. Дух камня поможет челове
ку раскрыть в себе талант к созиданию, способ-
ности, необходимые для выполнения повседнев:
ной работы, строительства любых сооружений
Этот камень -—- хороший талисман для строите
лей, для всех, кто связан с созданием каких-либ‹
материальных форм.

Дух камня впитал в себя энергию вулкана, т,
есть энергию стихии огня, а именно — сил,
Марса, планеты, которая управляет вулканами
Марс — мужская планета, поэтому обсидиан
можно считать камнем мужчин, развивающих
мужские качества: мужество, решительность, CHT
воли. Обсидиан может стать талисманом воен
ным, людям других профессий, бывающим в 30H:
войны, ведь Марс — планета воина. Этот камен!
для тех, кто живет «на вулкане», в опасных мес
тах: рядом с вулканом, в месте, где вероятнь’
природные катаклизмы, недалеко от зоны воен-
ных действий.

Обсидиан помогает человеку решительно отста
ивать свои интересы, добиваться своего, стат:
мужественным. Хороший талисман для мужчин
строителей, военных, тех, кто живет или части

— 74 —


[[page 75]]

бывает в местах, где вероятны стихийные Ged-
ствия, в зоне военных действий ин рядом с ней.

Опал:
учит порядку

Опал (Opal) — минерал; разновидности — драго-
ценный и ювелирно-поделочные камни. Цвет: бе-
лый, голубоватый, серый (редко черный), синий,
красный, желтый, бурый. Блеск жирный, воско-
вой, перламутровый. Прозрачный либо просвечива-
ющий и непрозрачный. Синонимы: видрит, гелит,
еель-кристобалит, неслит.

В голубом шаре, летающем по мрачным про-
сторам космоса, живет дух опала. Дух выглядит
деловым, у него важная работа: собирать чьи-то
пропажи в своем шаре и развозить их по Вселен-
ной, вручая первоначальным владельцам. Дух
опала наводит порядок в мире, в который попа-
даст, а в свободное от этой работы время он при-
нимается наводить порядок в своем доме-шаре и
где-то внутри себя. Незаметно, чтобы что-то еще,
кроме порядка, интересовало его.

Самое сильное свойство опала — помогать че-
ловеку наводить порядок в своей жизни, своих
вещах, мыслях и чувствах. Этот камень для тех,
на чьем рабочем столе всегда грулы бумаг, кто
часто не может найти свои вещи потому, что
забыл, куда их положил, кто устал жить в беспо-
рялке и хочет сделать свой быт более удобным.
Опал для тех, чья семейная жизнь рушится отто-
го, что они слишком много времени проводят на


[[page 76]]

работе, для тех, кто из-за семейных ‘проблем не :
состоянии заниматься профессиональными дс
лами, то есть для людей, не способных поддер
живать порядок сразу в нескольких сферах cBoci
жизни. Нередко, увлекаясь какой-то темой жиз
ни, мы забываем о многом другом. Например
увлекаясь благоустройством дома, забываем ‹
здоровье, занявшись здоровьем, забываем о близ
ких люлях, о своих обязанностях. Опал поможе?
поддерживать гармонию во всех сферах жизн!
одновременно.

Дух камня даст человеку желание наводить по
рядок везде, куда он попадет, систематизиро
вать любые предметы. Этот камень может стат:
прекрасным талисманом для всех, кто занима
ется систематизацией информации и каких-либ:
вещей. Дух камия не забывает и о своем внут
реннем мире, поэтому и человеку внушает же
лание заглянуть вглубь себя, упорядочить сво:
мысли и желания, разобраться в чувствах. По).
тонким влиянием духа камня в душе и разуме
человека начинается генеральная уборка. С опа-
лом легче избавиться от страхов, комплексов
навязчивых мыслей, ненужных желаний, забыт"
о неприятностях, так перераспределить энергик
внутри себя, чтобы не было ни пустот, ни скоп-
лений энергии, и не было бы внутреннего дис-
комфорта.

Особенно полезно иметь опал-талисман вра-
чам, целителям и тем, кто озабочен собственных
здоровьем, ведь опал помогает наводить поряло!
во всем, а здоровье организма невозможно, еслт
отдельные органы не в порядке. Дух этого камн;
гармонизирует физическое состояние человека

— 76 —


[[page 77]]

посылая усиленные импульсы в наиболее про-
блемные участки тела.

Дух опала забирает из пространства некие бес-
хозные предметы и находит их владельцев. И мы
под влиянием духа камня сможем находить вла-
дельцев попавших к нам предметов. Опал помо-
гает правильно опредслить, какой предмет сле-
дует подарить человеку, определить, кому ваш
подарок будет наиболее полезен, кто его истин-
ный владелец.

В своем голубом доме-шаре дух камня защи-
щен от мрака космоса, поэтому этот камень по-
могает защититься от мрачной нечисти, от дур-
ного влияния на наше настроение и физическое
состояние других людей, от сглазов и порч, от
любых нежелательных воздействий извне, защи-
титься от негативного воздействия окружающей
среды, от любых раздражающих факторов.

Голубой ивст шара-дома — цвет стихии воды,
связанной с эмоциональным состоянием челове-
ка. Дух опала действует успокаивающе, поэтому
опал полезно носить впечатлительным, слишком
эмоциональным людям, страдающим заболевани-
ями нервной системы.

Опал помогает наводить и поддерживать поря-
док во всех сферах жизни, в мыслях и чувствах,
избавиться от внутреннего дискомфорта, защи-
щаться от любых неблагоприятных воздействий
извне, определять, какой предмет станет лучшим
подарком человеку. Хороший талисман для тех, кто
занимается систематизацией каких-либо вещей или
ниформации, для врачей, людей, озабоченных своим
ююоровьем, для эмоциональных людей, страдающих
аболеваниями нервной системы.

— 77 —


[[page 78]]

Рубин и сапфир:

для уснешного бизнеса

Рубин (Rubin) — минерал, красная прозрачная или
просвечивающая, иногда непрозрачная разновид-
ность корунда; прозрачный рубин — драгоценные.
камень высшей категории. Синоним: барклиит (ма-
лопрозрачный рубин или красный корунд из место.
рождений шт. Виктория и Новый Южный Уэльс.
Австралия).

Сапфир (Sapphir, Saphir, Safir) — минерал, разно.
видность корунда; драгоценный камень. Цвет: си:
ний, желтый, оранжевый, зеленый, черный, розо-
вый, бесиветный (лейкосапфир). Блеск: стеклянный
Прозрачный до просвечивающего. Иногда наблюда-
ется эффект астеризма — появление светлой фи
гуры шестилучевой звезды (сапфир звездчатый). Си
нонимы: синий корунд, саламшитейн.

Хотя рубин и сапфир внешне весьма непохожи
друг на друга, они — братья, ведь оба являются
разновидностями корунда. Рубин и сапфир сто-
ит описывать вместе еще и потому, что нераз-
лучны духи этих камней. Представьте себе дело-
вого мужчину средних лет с атрибутами деловой
жизни: строгим костюмом, дипломатом и, ко-
нечно же, помощником-секрстарем. Секретарь —
женщина, похожая на старую деву. Немного ста-
ромодная, простая и аккуратная одежда и весь ес
образ идеально соответствует сдержанному ха-
рактеру шефа. Шеф — это образ духа рубина, a
секретарша — образ духа сапфира.

Глядя на эту парочку, можно подумать, что
шеф — лидер, а сскретарша — лишь покорный

— 78 —


[[page 79]]

исполнитель воли начальника. Но это совсем не
так. И рубин, и сапфир мы считаем драгоценны-
ми камнями, так же и в невидимом мире духов
камней союз рубина и сапфира построен на рав-
ноправии. Шеф и секретарша — две ценные друг
для друга личности. Шеф — генератор идей, а
сскретарша-помощник — исполнитель, не про-
сто следующий командам, а чувствующий идеи
шефа.

Не многим довелось иметь оба драгоценных
камня: и рубин, и сапфир. Но в идеале эти два
камня лучше носить одновременно, пусть и в
разных изделиях. Объединенные энергией чело-
века, духи камней совершают ценнейший для
человеческой жизни процесс. Рубин учит чело-
века изобретать, генерировать идеи, а сапфир —
их воплощать и не ошибаться в выборе судьбы
для своей идеи. Нося одновременно и рубин, и
сапфир, человек становится талантливым твор-
HOM, способным изобрести и воплотить идею
должным образом.

Однако эти камни можно носить и по отдель-
ности, и тогда вы либо разовьете в себе способ-
кость к изобретательству, либо научитесь воп-
лощать идеи. Если носить изделие с рубином,
особенно, если носить его постоянно, со време-
нем можно заметить в себе прилив энтузиазма.
Дух рубина — генератор идей, и этот камень He-
пременно поможет вам стать более творческим
человеком. Но духу рубина нужен дух сапфира,
директору нужен помощник. Если вы носите
только рубин, у вас будет усиливаться желание
найти помощника. Рубин заставит вас почувство-
вать себя нужлающимся в помощи. Это хорошо
для единоличника, эгоиста. Рубин уменьшит эго-

— 79 —


[[page 80]]

центризм человека, научит ценить HC только себя
но и другие личности.

Рубин хорошо носить нсинициативным, лени
вым, уставшим от жизни людям. Дух этого кам
ня возвращает к активной творческий жизни
помогает развить фантазию, пробудить энтузи
азм к деятельности. Рубин хорош также и дл.
инициативных людей, но таких, которые ником
не доверяют исполнение своих проектов, кото
рые не склонны к сотрудничеству. Таких люде:
дух рубина научит ценить партнеров и помош
ников и правильно их выбирать. Благодаря такс
му свойству, рубин может стать прекрасным Té
лисманов для директоров и иных сотруднико!
ответственных за работу с кадрами. Рубин хоро
шо носить и детям, у которых есть проблемы °
общении со сверстниками. Этот камень Hayy
ребенка не бояться коллектива.

Но вспомним о том, что дух рубина — это де
ловой человек со сдержанным характером. Есл:
вы хотели бы развить в себе деловые качества :
избавиться от излишней эмоциональности, ру
бин вам пригодится. Его, как талисман для удач
ной деятельности, можно дарить и начинающи:
бизнесменам, и тем, чей бизнес идет не очен:
успешно.

Как же воздействует на человека брат рубин
— сапфир? Он He помогает развивать деловы
качества, зато развивает исполнительность, Саг
фир полезен тем, кто только в мечтах живет кра
сивой жизнью, а на деле не может и гвоздя за
бить. Сапфир — для тех, чьи глаза настольк
боятся работы, что руки ничего не делают. Ду
этого камня уменьшает страх человека перел ре
ботой. Дух сапфира обладает способностью чу!

— 80 —


[[page 81]]

ствовать идею, которая ждет воплощения. Этот
камень поможет стать не просто роботом-испол-
нитслем, а исполнителем, следующим зову инту-
иции и выполняющим роботу с душой. Сапфир
хорош для тех, кто, сделав что-то, понимает, что
ждал совсем другого результата.

Нося сапфир длительное время, вы заметите,
что ваши руки творят чудеса, производя на свет
творения, превосходящие своей красотой образ,
который был в вашем воображении. Многие зна-
ют, насколько трудно воплотить илею, не утра-
тив ее красоты, Например, вы решили лостроить
дом, сшить платье или нарисовать картину. Вы
выполнили чертеж, обзавелись выкройкой, на-
бросали эскиз. Вы воплотили идею. И что же?
Скорес, вы не удовлетворитссь тем, что получи-
ли, — образ в воображении покажется вам со-
вершенней TOTO, что у вас получилось. И тому, с
кем такое досадное происшествие случается час-
то, стоит обзавестись сапфиром. Этот камень
научит вас так воплощать идеи, чтобы результат
превосходил мысленный проект.

Дух сапфира — это секретарша, которая хотя и
является самостоятельной личностью, но все же
нуждается в авторе идей, в начальнике. И если
долго носить изделие с сапфиром, то можно за-
метить в себе интерес к чужим мыслям, идеям,
планам и желание взяться за реализацию чьих-
то проектов.

Рубин помогает развить изобретательность;
учит ценить и правильно выбирать партнеров и
помощников; развивает творческие способности,
фантазию и деловые качества. Полезен он для еди-
поличников, эгоцентриков; неинициативных, устав-

— 81 —


[[page 82]]

ших от жизни людей; бизнесменов, директоров,
людей, ответственных за работу с кадрами; для
детей, которые плохо ладят со сверстниками.
Сапфир помогает воплощать идеи с душой, ру-
ководствуясь ннтуицией; стать хорошим исполни-
телем. Полезен для тех, кто боится работы.

Тигровый глаз:
камень оправдавшихся надежд

Тиеровый глаз (Tigerauge) — разновидность квариа
золотисто-коричневого цвета с шелковистым от-
ливом; ювелирно-поделочный камень. Синоним: ти-
герит.

Дух этого камня похож на жирную гусеницу
или короткую жирную змею коричневого цвета с
желтыми поперечными полосками, Несмотря на
невзрачный BUA, угрожающую окраску, дух тиг-
рового глаза — добродушное существо, влюблен-
ное в Солнце. Хорошенько прогревшись под сол-
нечными лучами, гусеница меняет свой облик,
преврашаясь в некое подобие бабочки, в легкое,
почти невссомое существо с огромными полу-
прозрачными крыльями. Когла Солице заходит,
бабочка снова становится гусеницей.

Дух этого камня поможет тем, кто надестся на
лучшую жизнь, кто много времени проводит в
ожидании своего счастья. Тигровый глаз — ка-
мень оправлавшихся надежл, приближающий
исполнение заветных желаний. Если ваши на-
дежды часто не оправлываются, если, ожидая
многого, вы получаете слишком мало, сделайте

— 82 -.


[[page 83]]

своим талисманом этот камень. С ним вам реже
придется разочаровываться. Тигровый глаз раз-
вивает в человеке терпение, внушает веру в то,
что его мечты обязательно сбудутся. Этот камень
полезно иметь тем, кто не верит в действенную
силу мечты, не верит, что способен программи-
ровать свою жизнь усилием мысли, кто всегда
рассчитывает только на свои силы, отрицая BO3-
можность поддержки свыше.

Жирная гусеница символизирует земную жизнь.
Cone, которое сна так любит, — помощь He-
бес, а трансформация гусеницы в бабочку — ре-
зультат совместного усилия сил Земли и Неба.
Энергия тигрового глаза настраивает человека на
принятие помощи свыше, помогает стать про-
водником Божьей воли. Этот камень станет пре-
красным талисманом тем, кто считает, что Бог
отвернулся от него, кто хотел бы получать ощу-
тимую поддержку своего ангела-хранителя, стать
более улачливым человеком.

Невесомая бабочка с огромными крыльями —
поражающее взор явление. Она настолько гар-
монична, что не возникает и мысли поискать в
ней изъян. В образе духа тигрового глаза резуль-
тат совместного усилия Земли и Неба превосхо-
ден, поэтому под влиянием этого камня наши
руки смогут создавать совершенные творения.
"Гигровый глаз будет хорошим помошником тому,
кто хочет поражать людей качеством своих тво-
рений, кто хотел бы создавать вещи настолько
прекрасные, что никто бы не осмелился крити-
ковать их. Тигровый глаз — подходящий талис-
ман для дизайнеров, модельеров, архитекторов,
людей любых творческих профессий.

— 83 —


[[page 84]]

Дух тигрового глаза регулярно меняет свой об-
лик. Будучи гусеницей, он ожидает трансформа-
ции в бабочку, а став бабочкой, он знает, UTC
скоро опять превратится в гусеницу. Он привык
к собственному непостоянству, поэтому легко
меняется. Он и человеку поможет совершить
переход от детства к юности и зрелости. Полезнс
носить его в периоды переходного возраста: де-
тям. начинающим обучение в школе, подрост-
кам, выбирающим будущую профессию; всегда.
когда в жизни происходят серьезные перемены,
например, приходится менять профессию, место
жительства, когда жизнь требует нового подхода.
заставляет расстаться с прошлым, вступить в
новый этап.

Дух тигрового глаза учит человека из чего-то
невзрачного (из гусеницы) создавать нечто пре.
красное (бабочку). Этот камень полезно носить
тем, кто хотел бы отходы превращать в доходы,
кто работает на мусороперерабатывающих заво-
дах, чья деятельность каким-то образом связана
с отходами или устаревшими, ненужными това-
рами, кто занимается реставрацией и ремонтом
различных вещей, обычные вещи превращает в
произведения искусства.

Жирная гусеница и легкая бабочка — это объе-
диненные в духе камня стихии земли и воздуха.
Земля учит практичности, а воздух — легкости.
С этим камнем проще быть практичным, рацио-
нальным, экономным, он помогает разбогатеть.
но разбогатеть легко. Его полезно носить тем,
кому не хватает внутренней легкости, кто слиш-
ком привязан к материальным пенностям, у кого
не получается с легкостью зарабатывать деньги.
кому все дается с болышим трудом.

— 84 —


[[page 85]]

Земная стихия внушает чувство уверенности,
поэтому с этим камнем человек чувствует себя
уверенно в воздухе, например, находясь на борту
самолета. Тигровый глаз может быть прекрасным
талисманом для тех, кому часто приходится пе-
ремещаться по воздуху, кто хотел бы научиться
летать на каком-либо воздушном транспортном
средстве, прыгать с парашютом, но боится де-
лать это.

Тигровый глаз приближает исполнение желаний,
развивает терпение, помогает отходы превратить
в доходы, легко разбогатеть. Полезен тем, чьи на-
дежды часто не оправдываются; кто хотел бы по-
лучать ощутимую поддержку свыше; считает, что
Бог отвернулся от него; тем, кто хочет поражать
людей качеством своих произведений. Хороший та-
лисман для дизайнеров, модельеров, архитекторов,
реставраторов, начинающих летчиков. Полезно
носить во время серьезных перемен в жизни.

Топаз:
для развития находчивости

Топаз (Topas) — минерал; прозрачные разновид-
ности являются драгоценными камнями. Цвет:
светло- и ярко-желтый, красновато-желтый, зе-
леный, бесцветный, реже — аквамариново-голубой,
розовый, фиолетовый, коричневый, бывает также
полихромный (голубой и коричневый в одном крис-
талле). Блеск: стеклянный. Прозрачный или про-
свенивающий.

— $5 —


[[page 86]]

Внутри топаза живет акробат в голубоватом +:
желтыми искрами трико — это дух топаза. On,
как и положено акробату, гуттаперчив и ловок
способен выполнять немыслимые сальто. Одна-
ко вокруг луха-акробата не видно цирковой ape-
ны, вокруг него обычная в человеческом прел-
ставлении жизнь. Дух-акробат применяет свои
умения не в цирке, а в жизни: топаз способен
развивать в люлях гибкость и подвижность ума,
находчивость, с ним проше находить выход из
затруднительных ситуаний. Если перемены час-
то застают вас врасплох. если вам трудно быстре
перестраиваться, переключаться на новые темы,
подарите себе этот камень. С ним ван! ум стане?
полвижнее, с ним для вас будет меньше неразре-
игимых трудностей

Дух топаза способен выполнять разные трюки.
но особенно он любит прыгать на болышие рас-
стояния. Приземляется он всегда на светлое ме-
сто, оставляя за собой мрачные пространства.
Такая способность духа-акробата намекает на то.
что с этим камнем легче переносить невзголыь
жизни, легче выходить из черных, проблемных
зон. Если в вашей жизни маленькие трудности
часто становятся большими неприятностями, если
светлые, радостные периоды очень редки, топаз
поможет исправить такое положение. Его дух
внушает человеку настроение и образ действия,
которые помогли бы разделаться с проблемами и
приблизить светлую полосу жизни. Тоназ можно
назвать талисманом счастливой жизни.

Дух-акробат, в отличие от духов многих кам-
ней, He бывает в неподвижном состоянии. «Жизни
есть движение», — говорят его любознательные.

— 86 —


[[page 87]]

сверкающис глаза. Любовь к движению надели-
ла топаз еще одним свойством — вселять или
поддерживать в людях интерес к жизни, к дея-
тельности. Всли вам все надоело, если вы чув-
ствуете себя уставшим от жизни, топаз — имен-
но тот талисман, который вам нужен. Топаз —
камень жизни, он способен даже продлевать
жизнь людей, продлевать активные годы, спо-
собствовать укреплению иммунитета, нормали-
зации процесса обмена веществ в организме.

Голубой цвет трико — это цвет неба, мечты,
мысли. Топаз помогает человеку поднять глаза
вверх, задуматься о вечном, помыслить о духов-
ной, не ограниченной плотной материей, жиз-
ни. Топаз облегчает моральное состояние того,
кто занимается неинтересным делом, внушая
философское отношение к жизни и трулу.

Искорки на костюме духа-акробата — это ис-
кры восхищения. Дух топаза помогает человеку
замечать радости жизни, учит удивляться, восхи-
щаться. Топаз хорошо носить тем, кто стал ко
всему равнодушным, кого уже ничем не удивишь,
кто не умест раловаться. Этот камень хранит сер-
дце от окаменения, помогает сохранить любовь
к жизни.

Если бы мы встретили дух топаза в облике че-
ловека, то вряд ли многие из нас смогли бы за-
говорить с ним. Хотя и есть любознательность в
глазах духа топаза, но простоты в них нет. Дух-
акробат обладаст сложным характером, и не каж-
дый человек сможет войти в контакт с этим кам-
нем. Топаз — для натур утонченных, для тех, кто
способен понять другого. Именно для них то-
паз — наиболее действенный талисман.

— 87 —


[[page 88]]

Топаз развивает гибкость и подвижность ума,
находчивость. Помогает находить выход из зат-
руднительных ситуаций, подстраиваться под об.
стоятельства. Поддерживает интерес к жизни, к
созиданию; продлевает активные годы жизни; вну-
шает философское отношение к жизни. Топаз —
талисман счастливой жизни, помогающий увели-
чить радостные периоды и сократить тяжелые
времена, замечать радости жизни. Полезен равно-
душным ко всему людям. Наиболее подходит утон-
ченным натурам.

Турмалин:

поможет оказаться в нужиое время
в нужном месте

Турмалин (Turmalin) — группа минералов; про-
зрачные иветные разновидности — драгоценные
камни. Синонимы: эсмеральда, иохроит. Цвет: зе-
леный, красный, синий, коричневый, черный, поли-
хромный. Блеск стеклянный. Прозрачный либо про-
свечивающий. Разновидности: верделит (зеленый).
рубеллит (розово-красный), индиголит (синий), си-
берит (малиновый), шерл (черный).

Дух турмалина выглядит весьма напряженным
раскаленный докрасна стержень, окруженный ко-
нусовидной спиралью. Под действием энергии
стержня спираль вращается, создавая мощней-
шее магнитное поле, способное притягивате
любые предметы, подобные духу камня. Вся эт
электромагнитная установка не стоит на месте, г
движется в пространстве, стремясь туда, где +

— By —


[[page 89]]

данное время больше всего предметов, подобных
духу камня.

Образ духа турмалина схематически отобража-
eT структуру человеческой сущности. Стержень
духа турмалина можно уподобить духовному стер-
жню человека, спираль вокруг него — это физи-
ческое тело, а магнитное поле — это чувства,
мысли, желания и способности человека. Энер-
гия духа турмалина помогает находить подобных
нам, родственных нам людей и предметы, при-
тягивать их в поле своей жизни. Этот камень
поможет из множества предметов выбрать свой,
Из нескольких претендентов на роль друга или
партнера — того, кто не подведет, кто сможет
чувствовать ваше настроение, понимать вас с
полуслова, так как сам будет похож на вас. Дей-
ствие этого камня может распространяться на всю
нашу жизнь, так как в любых сферах жизни мы
ищем то, что нам наиболее близко. Талисман тур-
малин поможет найти работу, которая наиболее
вам подходит, одежду, которая подчеркнет ваши
достоинства, пишу и лекарства, которые нс на-
вредят организму, комнатные или дикие расте-
ния, домашних животных, способных улучшить
ваше эмоциональное и физическое состояние. С
талисманом турмалином вы реже будете ошибать-
ся в выборе мое—не мое, сможете гораздо мень-
ше времени тратить на ненужные вам вещи. Этот
камень полезно иметь тем, кто занимается не
своим делом, общается с какими-то ненужными
@My людьми, носит одежду, не соответствующую
его характеру.

Дух турмалина He стоит на месте, не ждет, ког-
Ан рядом с ним окажутся родственные ему пред-
меты. Он ишет их. Причем он способен опреде-

— 89 —


[[page 90]]

лить, в какое время и в каком месте родственн,
прелметов будет болыис. Этот камень помога
оказаться в нужное время в нужном месте, з
упустить свой счастливый шаис. Такое свойст:
камня дает право говорить о том, что турмал!
помогает нам стать счастливее, удачливее. Ту
малин особенно полезно иметь тем, кто, оглял:
ваясь назад, понимает, что не там искал CB
счастье. не в то время и не с теми людьми ст
рался построить его.

Турмалин поможет стать удачливее, Haxodui.
родственных людей и предметы, определять, че
подходит нам, ачто нет, оказаться в нужное вре»
в нужном месте.

Халнцелон:
талисман семейного счастья

Халцедон (Chalcedon, Chaizedon) — минерал, скр:
токристаллическая микроволокнистая разнови
ность кварца. Многие разновидности — ювелирн.
поделочные камни. Цвет: серый, серо-голубовать:
серо-желтоватый. Разновидности: сердолик (Ope
жево-красный до буро-красного), хризопраз (ябле.
но-, травяно- и изумрудно-зеленый), плазма (те.
но-луково-зеленый), яшма кровавая (темно-зелен‹
с красными пятнами), агат моховой (xanuedor
дендритовыми, моховидными включениями черн
или зеленых гидроксидов марганца и железа), се
дер (бурый, красно-бурый и красный просвечива:
щий). Блеск — om шелковистого до стеклянно:
Часто просвечивающий.

— 90 —


[[page 91]]

Утомленный длинной жизненной дорогой
седовласый старец, уютно расположившийся в
кресле-качалке, руководит жизнью больного се-
мейства, каждый член которого — молодой че-
ловечек маленького роста в сероватом одеянии.
Каждый член семейства весело и аккуратно вы-
йолняет свои обязанности, периодически при-
нося отчет или подарок старцу-старейшине рола.
Старейшина — дух халцедона, хранитель родо-
вых традиций, мудрое существо, способное иде-
ально организовать жизнь всех членов своей се-
мьи. Халцелон — камень для тех, кого семейная
жизнь не радуст, в чьем доме много проблем, кто
долго не может найти решение семейных труд-
ностей. Дух-старейшина сделал так, чтобы все
члены его семейства были веселы и не отлыни-
вали от своих обязанностей, и мы под влиянием
духа этого камня сможет грамотно организовать
жизнь в своей семье, в своем доме. Этот камень
для тех, кто хотел бы стать более авторитетной
персоной для своих родственников, кто устал от
того, что его домочадны не придают значения
его мнению или требованиям, на кого в семье
мало обращают внимание.

Образ духа халцедлона, его постоянная забота о
семействе указывает на его родство со знаком
Зодиака Рак, завелующим темой дома, семьи, от-
ношений с родственниками. Халцедон — ярко
выраженный представитель Рака со всеми при-
сущими этому знаку свойствами. Халцедон не
только помогает правильно организовать жизнь
семьи, стать более авторитетной персоной для
родственников, HO и помогает найти того, кто
способен быть идеальным супругом (супругой)
лля вас. Этот камень может пробулить желание

— 91...


[[page 92]]

создать семью, так как, кроме семейной жизни,
дух камня ничем не озабочен. Халцелон может
пробудить и материнские чувства, желание обза-
вестись потомством, вель у духа-старна большое
семейство. Этот камень помогает улучигить от-
ношения с матерью и другими родственниками,
сохранить все то лучшее, что есть в вашей семье.

Многочисленные члены семейства духа халцс-
лона периолически приносят ему отчет о своей
работе или подарок, выражая этим свое уважс-
ние и благодарность ему. Халцедоны особенно
полезно иметь старейшим членам семьи, так как
дух камня поможет им получать благодарность
от детей и внуков, поможет так обращаться с
детьми и внуками, чтобы у TCX родилось искрен-
нее уважение к ним ’Этот камень — пля тех ро-

О, vas rt. Ti aatd abot ИХ,

Bax Pax 5 aaneiyeT эмоциональным состоянием
человека и состоянием сна, а также желудочно-
кишечной системой, поэтому халцедон действу-
ег уснокаивающе, способствует нормализации
сна, улучшению состояния желудочно-кишечной
системы человека,

Халцедон помогает найти гупруга (супругу), пра-
вильно организовать жизнь семьн и сохранить ее,
улучшить отношения с родственниками. Может
пробудить желание создать семью и обзаведес-
тись потомством. Успокаивает первы, улучшает
сон и состояние желудочно-кишечной системы. Хо-
роший талисман для старейших членов семьи, для
тех, кто хочет быть авторитетом в семье.

— 92 —


[[page 93]]

Хризолит:
камень перемен

Аризолит (Chrysolith) — минерал группы оливина;
прозрачная разновидность — драгоценный камень.
Цвет: серо-голубой, серо-желтый, фиолетовый, си-
неватый или зеленоватый. Синонимы: балтиморит,
бостонит, каристиолит, пикросмин, серпентин-ас-
бест, серпентин волокнистый, хризолит-асбест, цер-
маттит.

Дух хризолита — невзрачного вида, низкого ро-
ста мужчина, облаченный в темно-синий кос-
тюм. Он стоит в комнате, где все предметы изве-
стны человеку, на пороге открытой двери, за
которой -- нсобъятная звезлная даль Взглялом
он приглашает нас в далекое пугешествие по
бескрайним просторам Вселенной. Он стоит на
границе между нынешним и будущим, между
привычным, хорошо знакомым и чем-то таин-
ственным, неизведанным. Хризолит — камень
перемен, который помогает нам изменить свою
жизнь, покончить с прошлым, оставив все стра-
хи и сомнения, взяться за новое дело.

Хризолит полезно иметь тем, кого пугает нсиз-
всстность будущего, кому страшно от одной
мысли, что многое в его жизни однажды может
измениться, кто боится оставить насиженное
место ради заманчивого, но незнакомого буду-
шего. С хризолитом-талисманом легче решиться
на любую неремену в жизни, например, на сме-
ну места жительства, изменение профессии. со-
здание семьи. Этот камель для консерваторов,
склонных жить и действовать по привычке. С


[[page 94]]

хризолитом легче начать новую жизнь, избавиться
от привычек, правил и установок, которым че
ловск подчинялся долгие годы.

Дух камня находится в комнате, похожей нал
многие из тех, в которых обычно живут люд}:
Дух камня зовет нас выйти из комнаты, из OM:
Комната — знак семьи, преемственности покс
лений, родовой кармы, в рамках которой живе!
болышинство людей. Дух камня помогает освс
бодиться от родовых проклятий, покинуть тер
риторию действия родовой кармы, стать боле:
свободным от возможного негативного наследич
предков. Хризолит — прекрасный талисман для
тех, кто чувствует, что на его судьбу дурно влия
ст наследие предков, кто страдает наследствен
ными заболеваниями, знает, что его род когда-то
был проклят или кто-то из его рода был отлуче |
от церкви, совершал преступления. Хризоли!
помогает стать более независимым от влиянич
родственников, избавиться от стереотипов, вну
шенных человеку его родителями.

Находясь на границе между настоящим и OY
дущим, дух хризолита помогаст легче перенести
любые перемены, быстрее приспособиться к из
менившимся условиям. Хризолит-талисман пс
лезно иметь всем, в чьей жизни часты перемен:
и кто уже устал от них, так как дух камня поме
жет безболезненно переживать любые измененил
в судьбе.

Хризолит помогает изменить жизнь, покончить
с прошлым, легче переносить любые перемены, и’
бавиться от привычек и установок, освободить я
от родовых проклятий, стать более независимы.
от влияния родственников. Хороший талисман ддт

— 94 —


[[page 95]]

консерваторов, людей, страдающих наследствен-
ными заболеваниями, и тех, в чьей жизни часты
перемены.

Чароит:
поможет обрести единомышленников

Чароит (Charoit) — минерал подкласса слоистых
силикатов; ювелирно-поделочный камень. Ивет:ли-
ловый до фиолетового.

Роскошный корабль плывет по океану, при-
ближаясь к скалистому острову. Капитан кораб-
ля — веселый юноша, собравший в своем плаву-
чем доме всех своих лучших друзей, полностью
разделяющих его взгляды и готовых следовать за
ним куда угодно. Капитан — дух чароита — кам-
ня, помогающего нам не растерять своих друзей,
обрести единомышленников. Этот камень ста-
нет прекрасным талисманом тому, кто хочет все-
тда видеть рядом своих друзей и единомышлен-
ников. Чароит — камень для одиноких людей,
для тех, у кого нет настоящих, преданных дру-
зей. Отношениями с друзьями-единомышлен-
никами в астрологии заведует знак Водолей, по-
этому чароит — хороший талисман для людей,
рожденных под этим знаком.

Дух-капитан управляет не только самим кораб-
лем, ему подчиняются все, кто находится на ко-
рабле, все его друзья. С талисманом-чароитом
проще стать лидером в своей компании, убедить
друзей следовать за вами, выполнять ваши
просьбы.

— 95 —


[[page 96]]

Корабль духа приближается к острову, покры
тому скалами. Каменный остров — символ чего
то надежного, фундаментального, несокрушиме
го, основательного. Дух чароита везет туда CBOI\
друзей и внушает нам желание собрать BMeCi:
самых близких людей, чтобы создать с их поме
щью нечто, подобное скале, нечто фундаментал:.
ное. Чароит может быть талисманом в любс*!
серьезиом предприятии, в котором участвук,!
единомышленники, он — талисман для тех, Ki»
хотел бы войти в историю, создав с помощь.»
друзей что-то долговечное, основательное.

Дух-капитан весел, близость друзей дает ем.
ошушение счастья. Но движение по океану опа‹
но, кораблю препятствуют непонятно откуда Oe
рущиеся предметы. Движение по океану полн”
неприятных неожиданностей, и хотя с лица дух:
капитана не сходит улыбка, управление кораб
лем требует большой внимательности, ловкости.
Капитану приходится часто маневрировать, уве
дя корабль от неожиданно возникающих опас
ных предметов. Чароит-талисман и нас бережст
от неожиданностей, помогает почувствовать, ‹
какой стороны надвигается опасность, и предот
вратить наше столкновение с опасными людьми,
предметами, избежать неприятных ситуаций
Чароит для тех, в чьей жизни часто случались
неприятные неожиданности, кто в силу своего
характера способен притягивать в свою жизнь
такие события. Очень часто неприятных неожи
данностей бывает много в жизни Водолея, Tat
как Уран, управляющий этим знаком, — планет.
непредсказуемых событий. Чароит в качестве
оберега от непредсказуемых неприятностей по

— 96 —


[[page 97]]

лезно носить всем, но особенно людям, рожден-
‚ным под знаком Водолся,

Чароит поможет обрести друзей-единомышлен-
ников, стать лидером, уберечься от неприятных
неожиданностей. Хороший талисман для одиноких
‚людей и людей, рожденных под знака Водолея, для
тех, кто стремится создать нечто фундаменталь-
‚ное при поддержке своих единомышленников.

Янтарь:
для эмоциональных людей

Янтарь (Bernstein) — ископаемая смола хвойных
деревьев палеогенового возраста. Ювелирно-поде-
лочный материал. Цвет: от восково- до медово-
желтого. Блеск: жирный. Нрозрачный до просве-
чивающего, иногда мутный. Синонимы: агштеин,
агтштейн, альмашит, сукцинит.

Огромное пространство покрыто густым мо-
лочным туманом. Сквозь туман проглядывает
оранжево-желтый шар, а в нем едва заметен си-
луэт невысокого человечка, облаченного в ко-
ричневые одежды, — это дух янтаря. Шар мед-
ленно плывет по просторам Вселенной, часто
меняя траекторию своего движения, обходя пре-
пятствия — другие летающие по Вселенной объек-
ты. И молочный туман неотрывно следует за
шаром.

Толстый слой густого тумана вокруг образа духа
янтаря — это слой защиты, которую этот камень

— 97 —


[[page 98]]

оказывает всем, кто с ним соприкоснется. Ян
тарь полезно носить людям, чувствующим себ;
незащищенными, уязвимыми, слабыми, людям
эмоциональным, на психику которых сильн‹
влияет окружающая действительность. Излиш
няя эмоциональность плохо сказывается на со-
стоянии нашей ауры — невидимого зашитног
слоя. Аура содрогается, рвется, что приводит к
физическому и психическому истощению, болез
ням. Но янтарь сдерживает колебания ауры. О
действует как успокаивающее, умиротворяюще!
средство. Постепенно впечатлительные, нервны:
люди становятся более спокойными благодар;
этому камню. Те, кому не хватает ласки и любви
начинают ощущать себя согретыми любовью;
Янтарь весьма хорош для детей, особенно нуж
лающихся в постоянной любви и заботе.

Действие янтаря похоже на любовь близкоге
на материнскую заботу, которые согревают и ус
покаивают. Если вам кажется, что вас никто н:
любит, если ваше сердце начинает чаще биться
например. при виде бездомной собачки, подари
те себе этот камень. Он не сделает вас черствым
ко всему равнодушным, но поможет стать спо
койней.

Дух янтаря выглядит человеком пожилого воз
раста. Может быть, поэтому сго характер очен.
мягкий. Такое качество духа янтаря еше раз пол
черкивает успокаивающее свойство камня. По
жилой человек, старик — символ мудрости, опыт
ности. И янтарь помогает эмоциональны *
людям открыть мудрость в свосм сердце, научить
ся не переживать за других, а помогать им, }
этим уменьшать количество страланий в мирс
Янтарь поможет прекратить ваши собственны.


[[page 99]]

страдания и стать целителем душ других стра-
дальцев.

Шар, в котором живет дух янтаря, мог бы сто-
ять на месте или передвигаться быстро, входя в
рискованные виражи. Ho он движется медленно,
‘плавно. В этом зашифровано еще одно свойство
камня: янтарь учит человека осторожности в дви-
жении по жизни. Если вы склонны к риску, если
знаете за собой способность действовать необду-
манно, подарите себе этот камень. Вы не станете
медлительным под его влиянием, но откроете в
себе житейскую мудрость, позволяющую не до-
пускать досадных ошибок в повседневных делах.
Янтарь можно назвать талисманом удачи в лю-
бых делах, ведь он помогает человеку выбрать
правильную последовательность действий. На-
пример, вы задумали сложное дело и не знаете, с
чего начать. Янтарь внушит вам правильный план,

Янтарь можно назвать также талисманом для
путешественников, талисманом легкой дороги.
Как шар с духом камня движется медленно и
осторожно, избегая даже незначительных столк-
новений, так и человек-путешественник, имея
этот камень, будет подстрахован от неприятных
приключений в дороге, Транспортное средство,
на котором есть янтарь, хранится духом этого
камня от аварий.

Дух янтаря обладает интересным качеством: он
не разделяет людей по возрасту и полу, он во
всех видит духовную сущность. Благодаря тако-
му качеству, янтарь полезен людям консерватив-
ным в своих взглядах, которые видят мудрость в
стариках и глупость — в детях, которые делят
занятия на мужские и женские. Под влиянием
янтаря пропадают или ослабевают созданные

— 99 —


[[page 100]]

материальным миром условности в отношении ;
людям. Человск во всех начинает видеть духов
ных существ, обладающих равными возможнос
тями. Если вы знаете такого материалиста, при
держивающегося традиционных взглядов в OT-
ношении возраста и полов, подарите ему янтарь
он ему очень пригодится.

Очень важная особенность в образе духа AHTA-
ря — наличие центра, который создан шаром }
самим духом, находящимся внутри. (Не кажды:
дух имеет центр в своем образс.) Наличие центр.
говорит о способности камня помогать нам со
средоточиться на главном. Этот камень очен:
поможет TCM, у кого «семь пятниц на неделе»
кто любит много планировать, но не может при
ступить к реализации своих планов, кто зан?
сразу несколькими делами и ни в одном не пре
успел.

Цвет янтаря бывает от воскового до медовс
желтого, но его дух облачен в коричневые одеж
ды. Коричневый — цвет земли, не давшей еш
плодов. Это цвет тяжелого физического труда
Янтарь — талисман для начинаний, помогающи!
собраться с силами в самый ответственный ме
мент начала дела. Янтарь хорошо носить людям
часто занятым тяжелым физическим трудом
Коричневый цвет обладаст довольно тяжело;
энергетикой. Поэтому некоторые утонченны
особы не любят янтарь, он действует на них уг
нетающе. Однако пока мы живем на земле, на»
нужна «коричневая энергия». Благодаря это;
энергии янтарь укрепляет физическое тело чело
вска, повышает нашу работоспособность, вынос
JIMBOCTb.

— 100 —


[[page 101]]

Туман, покрывающий образ духа янтаря, со-
здает ощущение таинственности. Дух янтаря —
это загадка, и кто знает, сколько чудес под силу
совершить ему. У этого камня много полезных
свойств, и здесь описаны далеко He все. Каждый
из вас может сам понемногу раскрывать тайну
янтаря. Носите этот камень несколько дней или
недель и постарайтесь определить, как он повли-
ял на ваше настроение, здоровье, на вашу жизнь.

Янтарь полезен для уязвимых, обделенных любо-
выю, эмоциональных людей, чье настроение сильно
зависит от окружающей действительности; для
тех, кто часто рискует. Янтарь помогает пра-
вильно спланировать деятельность; успокаивает
нервных и впечатлительных, учит осторожности;
учит не разделять людей по возрасту и полу; помо-
гает увидеть духовную суть любого существа.
Янтарь — талисман успешных начинаний; хоро-
ший талисман для детей, для тех, кто занимает-
ся благотворительностью, кто хотел бы утешать
страдающих; для путешественников; для тех, у
кого «семь пятнии на неделе»; для людей, занятых
физическим трудом.

Яшма:
поможет добиться признания

Яшма (Jaspis) — плотная кремнистая порода оса-
дочного, реже — вулканогенного происхождения, со-
стоящая из микроскопических кварцевых зерен,
сцементированных кварцем или халцедоном с боль-

— 101 —


[[page 102]]

шим количеством примесей. Бывает практически
всех оттенков. Окраска однородная или ленточ-
ная, струйчатая, пятнистая и др. Поделочный
камень. Синонимы: гербекит, кинрадит, прамнион.

По ночному темно-синему морю плывет ма-
ленькая лодка. На море полный штиль. Звезды и
Луна отражаются в воде. В лодке стоит в полный
рост, величественно подняв голову, царица в
длинном оранжевом платье. На дне лодки лежит
жезл, подтверждающий ее царский титул, но он
ей не нужен, ведь и без него ее могущество вели-
ко. Взглядом царица руководит водными пото-
ками, заставляя их нести ее лодку к нужному
берегу, не позволяя водам перевернуть лодку.
Царица — дух яшмы, камня, помогающего чело-
веку поверить в свои силы и добиться признания
и уважения без всяких титулов и званий, благо-
даря собственным качествам, талантам и способ-
HOCTAM.

Оставившая свой жезл царица показывает спо-
собность камня избавлять людей от мнения, что
уважения достойны лишь титулованные особы,
что человек без званий — никто. Дух камня вну-
шает человеку желание интересоваться прежде
всего внутренним, духовных содержанием окру-
жающих, ценить самого человека более тех дип-
ломов и грамот, которыми он владеет. Яшма ук-
репляет веру человека в свои силы, избавляет от
комплексов, связанных с отсутствием каких-либо
документов, подтверждающих способности и
навыки человека. Яшма помогает человеку вести
себя в обществе так, чтобы общество заметило и
оценило лучшие качества человека. Царина-лух

— 102 —


[[page 103]]

помогает нам чувствовать себя царями, в каких
бы условиях мы ни находились, ведь она остает-
ся царицей даже в весьма не царских условиях,
плавая по морю в маленькой лодочке. Яшму no-
лезно иметь подавленным людям, ощущающим
себя рабами обстоятельств.

Оранжевый цвет платья царицы-духа — цветсти-
хии огня. Этот цвет объединяет энергии желтого
Солнца и красного Марса. Солнце связано с чув-
ством любви, оно дает стремление к творчеству, к
роскошной жизни, а Марс заставляет действовать
быстро. Яшма помогает человеку быстро реализо-
вывать его творческие проекты, быстро находить
способы так повышать свое благосостояние, что-
бы можно было тратить деньги на роскошь, бы-
стро решать вопросы личной жизни, за корот-
кий период времени найти того, кто достоин
вашей любви.

Ночное море, окружающее дух камня, симво-
лизирует спокойное состояние души. Вода —
символ водной стихии, а ночь — символ при-
сутствия лунного настроения, ведь Луна управ-
ляет ночью и является планетой водной стихии.
Луна связана с эмоциональным состоянием че-
ловека, с его переменчивой дуптой, Ночное море
означает, что дух камня помогает человеку ус-
покаивать души окружающих людей, что делает
яшму полезной для психологов, врачей, всех,
кому часто приходится иметь дело со страдаю-
Щими ЛЮДЬМИ.

Ночь — время яшмы. Дух этого камня можно
назвать царицей ночи. Благодаря энергии духа
ящмы нам легче избавиться от боязни темноты и
страха перед нечистью, Этот камень полезно

— 103 —


[[page 104]]

иметь тем, кого часто мучают ночные кошмары.
чье настроение с приближением ночи ухудшает-
ся. Полезно иметь этот камень и тем, кто родил-
ся ночью или в день солнечного затмения, и
людям (рожденным в любое время), на эмоцио-
нальное и физическое состояние которых очень
плохо действуют солнечные затмения. Многие
люди в снах или иным образом видят чертей и
тому подобных тварей. Яшма — именно для них.
так как научит зашищаться от тьмы. Царица-дух
в огненном платье научит нас светить во тьме.
обезоруживать нечисть, атакующую нашу дущу.
высвечивать все темное, делая этим нечисть нс
опасной для себя. Этот камень полезно носить и
тем, кто боится «сглаза», «порчи», кому прихо-
дится общаться с черным магом и кто хочет пол.
страховать себя от неблагоприятного воздействия
черной магии на его жизнь.

Сочетание в образе духа водной и огненной
стихии придают ему напряженность, так как эти
стихии конфликтуют между собой. Будучи сам
огненным, дух яшмы находится в пространстве
воды, но внутренняя сила помогает ему стоять с
высоко поднятой головой, да еще и контролиро--
вать водные течения, не позволяя перевернуте:
сго лодку. Дух камня источает энергию, позво-
ляющую нам управлять настроением окружаю-
щих людей, внущать людям желание помогать
нам. Такое свойство камня пригодится тем, кого
окружают непостоянные люди, часто меняющие
свои пристрастия, способные подвести, не вы-
полнить обещание из-за перемены настроения.
Этот камень полезно иметь и тем, чье окруженис
резко диссонирует с их внутренним состоянием.

— 104 —


[[page 105]]

кто живет в неестественных для себя условиях и
страдает от противоречия между своим характс-
ром и внешними обстоятельствами. Например,
яшма поможет человеку творческому, оказавше-
муся в армии, легче перенести ограничения во-
енной службы.

Яшма укрепляет веру человека в его силы, из-
бавляет от комплексов, связанных с отсутстви-
ем документов, подтверждающих способности че-
ловека, помогает добиться признания без дипло-
мов и титулов. Помогает избавиться от боязни
темноты и страха перед нечистью, защищаться
от нападений нечистой силы, быстро найти сред-
ства для роскоши, быстро реализовать творчес-
кие проекты и найти способы решения вопросов
личной жизни. Развивает способность успокаи-
вать окружающих. Яшму полезно иметь подав-
ленным людям и тому, чье окружение диссониру-
ет с его характером.

Талисманы
для каждого знака зодиака

В этой книге описано несколько способов. по-
зволяющих определить полезные свойства кам-
ней и выбрать талисман. Для самых ленивых
предлагаю наиболее простой способ, связанный
с особенностями знаков Зодиака. В приведен-
ной ниже таблице вы найдсте лучшие камни,
которые могут служить вам талисманами во все

105 -


[[page 106]]

времена и в отдельные периоды года. Эта систе-
ма основана на физических и химических свой-
‘ствах камней и на характере духов камней.

Все мы в разные периоды года нуждаемся в
особых видах энергии, что обусловлено движе-
нием Солнца по зодиакальному кругу. Напри-
мер, за месяц до дня рождения у большинства
людей упадок сил*: в этот период мы расслабле-
ны и рассеянны, и в таком состоянии способны
воспринимать только медленно нисходящую на
нас энергию. В течение ‘третьего месяца после

. дня рождения мы более подвижны и общитель-
ны, и нуждаемся в энергии легкости. В течение
десятого месяца после дня рождения мы сможем
воспринять концентрированную энергию, и
именно в ней нуждаются в это время назни дух и
тело. В таблице камни подобраны но типу энер-
гии, которую они могут передать людям, рож-
денным под определенным знаком Зодиака, B
разные периоды года.

Людям практически здоровым можно ограни-
читься лишь основным талисманом «На все вре-
мена», а в периоды упадка сил, напряженных
жизненных ситуаций носить при себе еще и
талисман того месяца, во время которого про-
исходят неприятности. Людям физически ос-
лабленным, психически истощенным полезно
постоянно носить в качестве заряжающего. та-
лисмана камень, указанный в разделе «Заряжа-
ющий талисман на все` времена», при этом в
каждом следующем после первого месяце к ос-

* Подробно об этом читайте к книге Елены Мазовой
«День недели и ваша судьба».

— 106 —


[[page 107]]

HOBHOMY талисману нужно добавить и талисман
соответствующего месяца, то есть носить при
себе два камня-талисмана. Если в нужном раз-
деле таблицы указаны сразу два камня, можно
выбрать один из них или носить сразу оба.


[[page 108]]

“WOK . 4 : “dx: че : ‹ у этаже |” 60€2—60'E
sue | + - - - 1 “dL < “Pan wien] ‘ven “иво | 60'C1—60°C
‘нех . . . “ax 1 cer у 60—80

егевяе | нее и 805—801

“an wéen! “Lew “evo ы 80 71—80'E
eer “dues ‘ 807-80 b2
veivene | - 7 * {012—101
“POH NACH! лам" у ‘НАК LOZI-20°7
[071-205
901—901
9001-901
SOTE~SO'%Z
ви “1 . ‘yercaye | и у HAY [9015—6091
‘фэн“идеи ‘ : ‘я’ ‘ ‘фэн 5001—5071
лиг [$0 05—01
#0'05-Р0`И
#0`01—#0° 18
‘Laweins) “di и 7 £O0E—-E0 IZ

mel
внеизиута-иннея 019 и ето) озоньиу TIKDS

же

EREHUOE
о

Ето олонвих пкоэи ичежея вн IMTHBWOKIEL-HHWNEM anmowxEdee


[[page 109]]

УРА
сивх фэн

“den

Hed “de GAB

ewmy fou‘ when! “1

‘TEHY - Е

“ow
дна

ЕРШ

ow НАК
‘фэн

‘wad

“Hedy “selene
ить | ban" Aen] тей ‘иво

“THI

MHAL
‘фан

аи

“JRL axe
"(oH AEH
‘cen
“uHeae
“wen *ERLO

“pues

"ве

‘фан“ихеи]*

“cel

“wel ae | тиечв

“au WACH] ER LEO

“290
‘asd

“RUE

"290
-ofd

‘dx-dor | 50`00—50'
wax £OOI~ £07
‘lowe HK] €0'1—Z0°0Z
7061-2001

ZOE“ LOVE

TOOE—10 12

IWOZ—10 TL
100—195

10'1-Z1'€2

“dx ‘dos
“Wax
“Lane LH
теме
tnd “фан

“deh

“dx dos
“wax

“LaWe “HB

ИВ
сиах фэн

‘deh

ге
Ака 63

12-Е
Weel
VUE

Sot | £4
OVeT—ON Fl

‘hanwien) ОГО
Ol €—60'r2

224

RHEWONERL-HHHEN 032 И ЕТО: ОЗОНВИК EDI]

Е
BABHTOE
went Mey


[[page 110]]

Примечания

1. Личный год каждого из нас в отличие от календарного начинается не
Гянваря, а в очередной день нашего рождения.

2. Нумерация, начало и конец месяцев личного года не совпадают с ка-
лендарными; |-й месяц личного года начинается в день нашего рождения
и длится до того же числа следующего месяца, когда начинается 2-й месяц

личного года, и так далее,

3. По техническим причинам в таблице использованы сокращенные

названия камней:

авант.— авантюрин,
акв. — аквамарин,

алекс.— александрит,

алм. — алмаз,

амаз. — амазонит.

амет. — аметист,

бир. — бирюза,

гел. — гелиодор,

гем. — гематит-кровавик,
гиац. — гиацинт,

гор. хр. — горный хрусталь,
гран. — гранаты,

жем. — жемчуг (белый),
изум. — изумруд,

кор, — корнерупин,

лаз. — лазурит,

лун. к. — лунный камень,
мал. -- малахит,

неф. — нефрит,
обс, — обсидиан,
руб. -- рубин,

cand. — сапфир,

тигр. гл. — тигровый глаз,
тур. — турмалин.

халц. — халцелон,

хриз. — хризолит,

чар. — чароит,

янт. — янтарь.

4. Каждый из камней может быть заряжающим талисманом на все вре-
мена, HO особенно полезен он в тот месяц личного года, на который реко-

мендуется в таблице.


[[page 111]]

ПРЕМУДРОСТЬ
КАМНЯ


[[page 112]]


[[page 113]]

Камни здоровья

В древности лишь некоторым камням припи-
сывались исцеляющие свойства. Такими камня-
ми, например, были слоистый агат, полосатый
оникс, оранжевый и желтый сердолик. потем-
невший жемчуг, Сейчас становится понятно, что
наши предки часто придавали значение лишь
самым сильным свойствам камней, поэтому не
говорили об исисляющей силе всех камней. Ha-
пример, ссли в камне угадывалось сильное свой-
ство защищать от «злых языков» или от «трудно-
стей в дороге», то о влиянии данного камня на
здоровье уже не говорили или говорили очень
мало.

В действительности любой камень может стать
лекарем человека, даже камень из россыпи гра-
вия, поднятый с дороги. В большей или MCHb-
шей степени все камни влияют на здоровье че-
ловека. Уверенность в этом исходит от единства
мира. Как бы мы ни обосабливались от окружа-
ющей действительности, насколько бы ни были
равнодушны к ней, она все равно влияст на нас.
Мир — единый организм, в котором все систс-
мы, все клетки и частицы взаимосвязаны. Мы
замечаем, что хорошая погода поднимает наше
настроение, благоприятно сказывается на эмо-
циональном состоянии. Но в любом организме

— 113 —


[[page 114]]

каждое явление, даже самое незначительное, мс-
няет все состояние организма. и хорошая погода
не только улучшает настроение, но изменяет фи-
зическое самочувствие, образ мыслей, желания
и еще, многое другое.

Так же и с камнями. Даже если мы безразлич-
ны к ним, они все равно влияют на все наше
состояние, потому что находятся с нами в одном
организме мира. Если нам нравятся какие-то
камни, они влияют на нас сильнее, чем на того,
кто к ним равнодушен. Но качество влияния
остается одинаковым. Например, некий камень
обладает способностью нормализовать работу
сердца. Если вам нравится этот камень, значит,
он способен излечить вас от сердечных недугов;
если он вам безразличен, значит, лишь задержит
развитие возможных сердечных заболеваний.

О некоторых целебных свойствах камней гово-
рилось выше. Существует универсальная систе-
ма, по которой легко узнать о влиянии любого
камня на здоровье. Эта система связана с цветом
камня. Известно, что каждый цвет по-своему
воздействует на состояние человека. Зеленый —
успокаивает, красный — возбуждает. Наши пред-
ки открыли когда-то взаимосвязь цветас физи-
ческим состоянием человека. Эта связь происхо-
дит но чакрам — энергетическим центрам. В теле
человека семь основных центров-чакр, каждой
из которых соответствует свой цвет.

Каждая чакра включает в себя определенные
органы, на которые и воздействует цвет или пред-
мет соответствующего чакре цвета. Например,
оранжевый цвет и любые предметы оранжевого
цвета активизируют процессы вывода вредных
веществ из организма человека. А голубой и

— 14 —


[[page 115]]

любые предметы голубого цвета способствуют
нормализации процессов в горле, щитовидной:
железе. Но давайте по порядку. -

Первая чакра — Муладхара — расположена меж-
ду копчиком и лобковым сочленением по цент-
ральной оси тела, а ее цвет — красный. Все кам-
ни красного оттенка (от розового до бордового)
влияют на состояние половых органов, нижней
части позвоночника; ног человека. Любые кам-
ни таких. цветов можно использовать для лече-
ния заболеваний ног, в том числе и заболева-
ний ногтей ног, органов половой системы и для
снятия болей в копчике, крестце. Муладхара об-
ладает самой мощной и самой грубой, прибли-
женной к материи энергией. Камни Муладхары
можно выгодно использовать в качестве талис-
мана, наполняющего силой, людям физически
ослабленным, быстро утомляющимся, с понижен-
ным иммунитетом, малой выносливостью. Кам-
ни красных оттенков хоронги для спортсменов и
людей рабочих профессий, они помогают вос-
становить истраченные силы и активизировать
имеющиеся. Красный — цвет крови, символ пло-
ти и материи вообще. Красные камни. наилуч-
шим образом подойдут тем, кто.заботится о сво-
ем физическом. состоянии.

Соответствующие чакрам ка:...... можно посто-
янно носить с собой как талисманы здоровья или
держать в месте отдыха, ряпом с коеслом. в кото-
ром вы часто сидите, под матрацем, на котором
вы спите. для оолёё успешного лечения лучше
носить камни на уровне той чакры, к которой
они относятся. (Камни Муладхары можно дер-
жать в нижних карманах одежды.)

— 115 —


[[page 116]]

Камни оранжевого цвета (среди них много
видов янтаря) влияют на очистку организма.
Оранжевый — цвет чакры Свадхистаны, центр
которой расположен на 3 см ниже пупка. Свад-
хистана заведует выводом из организма вред-
ных веществ. Оранжевые камни полезно носить
тем, кто страдает от вялой работы кишечника,
кто стремится к здоровому образу жизни, стара-
ется очистить свой организм. Оранжевые камни
особенно полезны во время поста, голодания,
инфекционной болезни, когда организму необ-
ходимо очищение. Оранжевые камни полезны
при любых заболеваниях кишечника, кожи и
мышц на его уровне, при тромбофлебите, туч-
ным людям, страдающим от избыточного веса,
и при проблемах с нижними поясничными 'по-
звонками.

Как вы понимаете, камень не станет панацеей
от всех страданий. Он лишь поможет укрепить
здоровье, улучшить самочувствие. Тем более ка-
мень не будет для вас панацеей, ссли вы не влюб-
лены в камни. Однако при любом отношении к
представителям каменного царства природы кам-
ни будут влиять на вас, в большей или меныпией
степени улучшая ваше самочувствие.

Все желтые (бежевые) камни — родственники
Манипуры, чакры солнечного сплетения. Центр
этой чакры расположен на 2 см выше пупка, и
сама чакра является центром аккумуляции и
распределения энергии по всему организму. Жел-
тые камни полезно носить, когда чрезмерно утом-
ляются некоторые части тела. Например, к вече-
ру вы чувствуете себя способным к творческой
деятельности, ваши разум и чувства свежи, но
ноги совсем не держат, глаза закрываются. Или

— 16 —


[[page 117]]

быстро устают плечи, руки, шея, а все остальные
члены продолжают оставаться работоспособны-
ми. Желтые камни помогут вашему организму
правильно распределять энергию, чтобы не про-
исходило чрезмерной утомляемости отдельных
членов на фоне бодрствования других. Желтые
камни полезны при любых заболеваниях, так
как они помогают живой солнечной энергии про-
биться к ослабленным органам. Но особенно
хорошо носить их при болях в области пупка
(живота) и поясницы (при радикулите, почеч-
ных заболеваниях).

_ Для всех, кого беспокоит состояние его серд-
ца, легких, боли в грудном отделе или лушевная
боль, идеально подойдут камни зеленого цвета
(от светло-зеленого до темного). Зеленый — цвет
чакры Анахаты, контролирующей органы грул-
ной клетки, центр которой расположен на один-
два сантиметра выше мечевидного отростка (на
уровне груди). Зеленые камни содействуют выз-
доровлению больного сердца и очищению лег-
ких от пыли и вредных веществ. Эти же камни
благоприятно действуют на состояние рук: кос-
тей, мышц, кожи рук и плеч, на состояние ног-
теи рук. Работа Анахаты обеспечивает положи-
тельный эмоциональный фон, поэтому зеленые
камни помогают справиться с тягостным дущев-
ным состоянием.

Камни голубого цвета — родственники чакры
Вишудха, центр которой расположен на уровне
щитовидной железы. Для людей с больным гор-
лом, щитовидной железой, пищеводом, с про-
блемами в шейном отделе позвоночника подой-
дут голубые камни. Они разбудят жизнь в этих
органах и ускорят выздоровление.

— NT


[[page 118]]

Следующая чакра, Аджна, имеет свой центр в
области переносицы, в районе так называемого
«третьего глаза». Аджне соответствует синий
цвет, и синие камни помогут справиться с бо-
лезнями глаз, носа, ушей. Синие камни полезно
иметь людям, работающим с компьютером и всем,
у кого сильно устают глаза, слабое зрение. Си-
ние камни полезны и при расстройствах. цент-
ральной нервной системы.

Высшая чакра — Сахасрара, ее центр располо-
жен в центре свода черепа в проекции конца цен-
тральной оси тела (на макушке головы). Сахас-
раре соответствует фиолетовый цвет, поэтому
камни такого цвета благоприятно воздействуют
на состояние головного мозга, костей черепа,
ВОЛОС И КОЖИ ГОЛОВЫ.

Некоторые цвета не вошли в эту семерку. Ho
белые камни, черные и коричневые все же находят
свое место в системе соответствия цвета чакрам.
Высшая чакра, Сахасрара, считается вместили-
щем самой легкой, светлой, одухотворенной энер-
гии. Белые камни соответствуют ей. Первой чак-
pe, Муладхаре, вместилищу грубой, физической
энергии, соответствуют камни черные. и корич-
невые. Влияние на здоровье белых камней такое
же, как и камней фиолетовых, а влияние черных
и коричнёвых камней похоже на влияние кам-
ней красных оттенков.

Камни зрительно различаются не только по цве-
ту, но и по прозрачности. И для определения
влияния камня на здоровье прозрачность имеет
большое значение. Непрозрачные камни поглоща-
ют, аккумулируют энергию. Они хороши при
упадке сил (хронической усталости), вялой ра-
боте органов. Красные непрозрачные камни по-

— 118 —


[[page 119]]

лезны при импотенции, слабости в ногах; оран-
жевые — при вялой работе кишечника; желтые
помогут истощенному человеку накопить энер-
гию в солнечном сплетении и этим увеличить
силу организма; зеленые — при слабом сердие,
слабости в руках, ломких ногтях рук; голубые —
при слабом горле, частых простудах и гипофун-
кции щитовидной железы; синие укрепят зрение
и слух, а фиолетовые помогут при пониженном
давлении, головокружениях, укрепят кости че-
репа и волосы. В соответствии с расположением
чакр, непрозрачные камни можно носить и для
укрепления позвоночника, Красные, оранжевые
и желтые — для укрепления нижней и средней
частей позвоночника; зеленые, голубые и синие —
для укрепления верхней части. Однако если по-
звоночные диски смещены давно и межлу ними
успели образоваться наросты, следует предпочесть
прозрачные камни.

Непрозрачные камни помогут при истощении,
a прозрачные — при избытке энергии. Последние
хорошо носить тем, кто хочет избавиться от из-
быточного веса, шлаков, скопившихся в организ-
ме, «отложения солей», от опухолей, воспалений,
различных наростов, в том числе, родинок, боро-
давок, мозолей. -

Красные прозрачные камни ускорят исчезно-
вение мозолей и натоптышей на CTYNHAX, помо-
гут справиться с воспалениями и опухолями по-
ловых органов и ног (мыши, костей, кожи, вен
ног). Эти же камни способствуют выводу лиш-
них жировых отложений на бедрах и ногах. Крас-
ные прозрачные камни остудят «горячую кровь»,
успокоят человека с «буйной головой». Оранже-
вые прозрачные камни хорошо носить при вос-

— 19 —


[[page 120]]

палении кишечника, хроническом аппендиците.
паховой грыже; желтые — при излишних жиро-
вых отложениях на животе, пупочной грыже:
зеленые — при учащенном пульсе, воспалении
легких, бородавках, наростах на плечах и руках.
грибковых поражениях ногтей рук; голубые —
при гиперфункции щитовидной железы, хрони-
ческом тонзиллите, ларингите и воспалении пи-
щевода; синие прозрачные камни помогут изба-
виться от серных пробок в ушах, бородавок
(ячменей) рядом с глазами, дальнозоркости; фи-
олетовые прозрачные камни хорошо носить при
повышенном давлении в сосудах головного моз-
га, опухолях мозга, перхоти.

О разнице во влиянии на здоровье между про-
зрачными и непрозрачными камнями не знать
не опасно, ведь прозрачный камень не станет
способствовать выводу энергии из ослабленного
организма, а непрозрачный не будет насыщать
организм энергией, если его органы слишком
активны. Если вы ошибетесь в подборе камня.
камень не навредит вам, он просто станет оказы-
вать слабое, гармонизирующее действие. Но для
более эффективного лечения лучше помнить о
прозрачных — очищающих и непрозрачных —
насыщающих камнях.

Прозрачность камней определяется на просвет;
бывают лолупрозрачные камни, глядя в которые
свет видишь как будто сквозь туман. Свойства
этих камней — средние между свойствами про-
зрачных и непрозрачных камней. Их хорошо
носить в том случае, когда вы не разобрались в
характере своего недуга, не определили, следует
ли орган насьицать энергией или его необходимо
очистить. Нолупрозрачный Камень оказывает

- 120 —


[[page 121]]

общее тармонизирующее действие на чакру сво-
его цвета.

Кто-то может возразить этой системе, сказав,
например, что его любимый красный гранат по-
могает ему справляться с болями в голове, тогда
как красный цвет соответствует другим органам.
Отклонения, и очень большие, от этой системы
возможны. Но всегда эти отклонения есть част-
ные случаи. Если камни не являются для вас чем-
то особенным, если вы носите изделия с камня-
ми не потому, что они вам нравятся, а потому,
что ваши подруги делают это, или потому, что
возраст обязывает, тогда система соответствия
цвета камня чакре будет работать для вас. Но
людям, любящим камни, чувствующим их при-
роду душой, судьба нередко посылает камни-
подарки. обладающие именно теми свойствами.
которые необходимы этим людям в данное вре-
мя. При этом цвет камня не всегда соответствует
проблемной зоне в организме человека.

Стоит чаще позволять природе думать и ре-
шать за нас. Мы знаем, например, что у нас бо-
лят ноги, и хотим обзавестись красным камнем.
Но вот, как будто случайно, кто-то преподносит
нам изделие с синим камешком, или мы просто
находим на дороге какой-то красивый синий
камень. Если он понравился вам, возьмите его,
ведь ваши проблемы с ногами могут начинаться
на уровне чакры Алжна, которая имеет синий
цвет. Человеку трудно проследить связь в работе
органов своего организма. Наши исследования в
этой области остаются нелолными, поверхност-
ными. Доверьтесь природе, и природа сама даст
вам нужное лекарство. Привеленная в этой главе
система, скорей, дана для людей, доверяющих

— ПЕ—


[[page 122]]

логике, здравому смыслу, нежели логически нео-
боснованному интуитивному чувству. Эта сис:
тема для тех, кто только начинает работать ¢
камнями и еще не научился достаточно тонко
чувствовать их. Дальше мы поговорим об инту-
итивном подходе к выбору камней, о камнях.
посылаемых жизнью для конкретного человека.
о камнях, нередко отклоняющихся от системы
чакр и цвета, свойства которых зависят от лич-
ности, к которой они попали.

Дареный или купленный —
какой лучше?

В народе бытует мнение, что наибольшей си-
лой обладают талисманы, подаренные человеку,
а купленные им самим вообще не могут служить
емуталисманами, аесли и оказывают наего жизнь
положительное воздействие, то очень незначи-
тельное. Не у каждого есть друзья, способные
подарить талисман. Что же делать тем, кто хочет
иметь талисман, но устал ждать, пока его пода-
рят? Нужно изменить отношение к камню, кото-
рый вы сами купили, нужно забыть о том, сколь-
ко денег вы за него отдали.

` Народное мнение о действенности дареных Ta-
лисманов не беспочвенно. И связано оно с тем,
что к предмету, за который мы не отдали свои
кровные, мы относимся легче, мы не ждем от
него отдачи. Имея сильное желание, мы OTTATH-
ваем его исполнение. Желая чего-либо, мы по-
сылаем встречный поток тому предмету, кото-
рый хотим иметь, или той ситуации, в которой

— 122 —


[[page 123]]

хотим участвовать. Чем сильнее наше желание,
тем сильнее встречный поток и тем труднее же-
ланному приблизиться к нам. И наоборот, желая
чего-либо, но не настаивая на исполнении жела-
ния, оставаясь независимым от того, сбудется
‚желание или нет, мы не создаем препятствий для
свершения желанного.

Купив камень или ювелирное изделие, отдав
за него заработанные своим трудом деньги, мы
осознанно или подсознательно ждем от этого
предмета отдачи, хотим, чтобы истраченные денв-
ги вернулись к нам, чтобы эта вещь стала нашим
талисманом — хранителем от неприятностей, по-
могла нам стать счастливее или хотя бы украша-
ла нас, подчеркивая наши достоинства. Чем бо-
лее материалистичен человек, тем сильнее его
желание получить отдачу от купленного предме-
та. И наоборот, люди-идеалисты, для которых
материальные ценности не имеют большого зна-
чения, не так настойчиво желают отдачи от куп-
ленного предмета.

Получив камень в подарок или купив его на
деньги, доставшиеся нам легко, мы не ждем от-
дачи от него. Мы и так уже получили подарок,
чего же хотеть еще? И именно при таком отно-
шении к камню мы позволяем ему легко уча-
ствовать в нашей жизни, помогать нам справ-
ляться с плохим настроением, открывать в себе
новые способности.

Чтобы купленный на честно заработанные день-
ги камень стал вашим талисманом и смог улуч-
шить вашу жизнь, не ждите от него чудес, не
желайте, чтобы он помогал вам, забудьте о тех
деньгах, которые вы за него заплатили, относи-
тесь к нему, как к подарку. Отправляйтесь в

— 123 —


[[page 124]]

ювелирный магазин. с легкостью, не думайте о
том, сколько денег вы там оставите.

Не многие способны легко расстаться с день-
гами, тратить их не считая. Но в случае с приоб-
ретением камней выгодней поступать именнотак.
А чтобы было легче расстаться с деньгами,
возьмите с собой в магазин человека, который
умест легко тратить деньги, чтобы его настроение
передалось и вам. Выбирая камень или ювелир-
ное изделие с камнями, руководствуйтесь интуи-
цией, а не здравым смыслом. Покупайте именно
то изделие, которое вам понравилось, а не то, ко-
торое стоит дешевле.

Камни на пути

Как часто мы проходим мимо своего счастья!
Нам предлагают работу в новой фирме, но мы
отказываемся от нее, ведь фирма еще еле стоит
Ha ногах. А через пару лет эта фирма приобрета-
ет большую известность, работать в ней стано-
вится престижно, но нам уже никто этого не
предлагает. Мы привыкли думать, анализировать,
следовать здравому смыслу. Рамки нашего ума
ограничили свободу нащих действий, сделали
жизнь искусственной. Мы ищем счастья, ждем
счастья, верим, что оно придет к нам. И оно
приходит, приходит каждый день. Но мы не все-
гда узнаем его, потому что привыкли восприни-
мать мир умом, а счастье иногда нужно еще и
чувствовать.

Счастье может быть в каждой перемене нашей
жизни. Но каким образом счастье связано с кам-

— 124 —


[[page 125]]

нями? Как дерево с годами становится сильнее и
мощнее, камни, формировавшиеся веками, ско-
пили в себе колоссальный потенциал. Теперь
некоторые камни «работают» проводниками, до-
нося до нас ту энергию, которой нам не хватает,
энергию, которая сделает нас сильнее. Иногда
нам на глаза попадается какой-нибудь придорож-
ный камень, и у нас возникает сильное желание
поднять его, Но мы останавливаем себя, думая,
что нам не нужен этот невзрачный булыжник,
что камни собирают только дети. Мы не всегда
подбираем камни, попавшиеся на нашем пути ‘и
привлекшие наше внимание, забывая одну исти-
ну: все, что нам нужно, приходит к нам само.

Вы хотите, чтобы начатое вами дело шло ус-
пешно, чтобы улучитились отношения в семье, и
здоровья с годами не становилось бы меньше.
Где бы вы ни находились, вы всегда носите. с
собой всю свою жизнь, картины-образы из нее
всегда с вами. Вы сами, подобно магниту, всегда.
притягиваете к себе то, о чем думаете. Каким ‘бы
невзрачным ни был камень, попавигийся вам на
глаза и зародивший желание поднять его, он
расцветет, попав в ваши руки. Вы «примагнити-
ли» этот камень, он — часть вашей жизни.

Изо дня в день своими мыслями, чувствами и
желаниями мы формируем, программируем свое
будущее. Точно так же день за днем простран-
ство вокруг нас, предметы в нем впитывают в
себя наши ошущения, мысли и мечты, Эту ин-
формацию с предмета может считать ясновидя-
щий, но информационный отпечаток на камне
способен увидеть и разгадать и человек, не обла-
дающий «сверхъестественными» способностями.
Со временем на камнях складываются. интерес-

— 125 —


[[page 126]]

ные рисунки. И вот однажды какой-то камешек
попадается на глаза, и нам трудно пройти мимо
него, что-то волнует нас в его облике. Не все
придорожные камни привлекают наше внима-
ние, а лишь те, в которых больше всего наших
мыслей и чувств, лишь те, в которых мы сможем
увидеть картину своей жизни. Неважно, в каком
месте был найден камень. Это могло произойти
и далеко от дома.

Случайно подобранный на дороге, понравив-
шийся нам камешек — это добрый друг, помощь
на нашем пути. Некоторые камни, даже самые
невзрачные, обычная галька, таинственной си-
лой притягивают к себе внимание. Бывает труд-
но удержаться, чтобы не поднять их. Не надо
сдерживаться, стесняясь прохожих. Если камень
чем-то заинтересовал вас, лучше не задумываясь
взять его, ведь в нем может содержаться уни-
кальная информация о предстоящих событиях.
Этот камень может передать вам энергию, не-
обходимую для действий, которые скоро вам
предстоит совершить. Безусловно, такие камни
можно считать своими талисманами, которые, с
одной стороны, утверждают неизбежность ка-
кого-то события, а с другой — помогают не ос-
тупиться при встрече C ним.

Те, кто не боялся показаться странным и соби-
рал привлекшие его внимание камни, со време-
нем обнаруживали, что эти камни влияли на их
судьбу. Иногда поднятые с дороги камни оказы-
вались способными лечить своего обладателя,
поднимать ему настроение, помогали войти в
определенное состояние, необходимое, например,
для работы, для серьезного разговора с началь-
ством. Такие люди пишут книги, статьи, расска-

— 126 —


[[page 127]]

зывают через телевидение о своих историях. Одна
пожилая женщина как-то поведала с экрана, что
лечится только камнями, Под ее кроватью стоит
целый ящик камней и настоящих булыжников,
найденных ею когда-то. Она показывала, как
прикладывает разные камни к определенным
местам своего тела, некоторые камни она исполь-
зует как массажеры. Ее никто не учил лечиться
камнями. Эти знания пришли к ней сами, благо-
даря ее любви к камням и к природе.

Жизнь, природа преподносит нам камни-по-
дарки, которые влияют на нашу жизнь, содержат
в себе пророчества нашего будущего. Некоторые.
люди хранили камни десятки лет, и лишь по
истечении такого срока понимали, что рисунок,
форма и цвет тех камней являлись знаками, про-
рочащими определенные события их жизни. Кам-
ни-подарки могут быть посланы человеку для
поддержания хорошего настроения или здоро-
вья, улучшения отношений в семье, повышения
авторитета в рабочем коллективе. Но могут быть
и чем-то более значимым, судьбоносным.

Расскажу несколько историй о камнях-подар-
ках из своей жизни и из жизни моих знакомых,
чтобы вы сумели расшифровать тайные письме-
на, оставленные на ваших камнях временем.

Как-то летом моя подруга отдыхала на юге. Тог-
да она только начинала изучать эзотерические
науки и пыталась развивать в себе способность к
ясновидению. K.ce дому вела узкая тропинка,
заросшая с обеих сторон сочной травой. Каждый
день по несколько раз эта женщина и другие люди
ходили по тропинке. Но однажды прямо посре-
ди дороги моя подруга увидела удлиненный чер-
ный камень. Оказалось — это обломок метеори-

— 127 —


[[page 128]]

та. У него было ровное основание, а передний
срез напоминал два крыла или уголки глаз, в
центре которых вырисовывалась довольно чет-
кая выпуклость — зрачок. Женщина назвала свою
находку «третьим глазом».

Трудно поверить, что этот метеорит пролежал
на дороге несколько лет или даже дней, ведь рас-
положился он на бестравном островке хорошо
утоптанной земли и был весьма заметен! Моя
знакомая взяла метеорит с собой, и теперь он
стоит у нее дома на почетном месте. Этот каме-
шек, названный «третьим глазом», сделал свое
дело: через несколько месяцев женщина начала
видеть то, что раньше было закрыто от нее. Она
стремилась развить в себе способность к яснови-
дению, и небесный «третий глаз» помогей в этом.
Потом она заметила, что если поднести камень
ко лбу на уровень третьего глаза, то ощущается
ломота в этом месте, после чего тонкое зрение
становится более четким. Так метеорит «третий
глаз» известил женщину о предстоящих переме-
нах, а затем стал помощником при сеансах ясно-
видения.

Еще две ситуации, происшедшие с молодой
девушкой, были более прозаичными. Дважды она
находила камни, похожие на сердце. Первос
«сердце» лежало на куче песка около автобус-
ной остановки в городе. Казалось бы, ничего
особенного — лежит бордовый камень, по фор-
ме напоминающий сердечко. Все люди, тол-
пившиеся на остановке, могли видеть его, но
только одного человека камень заинтересовал.
Девушка не удержалась и взяла его. Это был
абсолютно гладкий речной камень. Его приятно
было держать в руках.

— 128 —


[[page 129]]

Как вы думаете, что предвещал данный камень?
Конечно xe, любовь Да к тому же любовь BCTpe-
тилась девушке рядом стой же остановкой, только
на противоположной стороне улицы. Вся исто-
рия любви была написана на камне. На борло-
вом фоне вырисовывался белый просвет. Он, как
стебелек цветка, мягко изгибаясь, тянулся вверх
и заканчивался белым бутоном. Но другая белая
полоса, словно радуга, очертила полукруг вокруг
иветка. Бутон был символом ожидавших расцве-
та чувств, а радуга — границей, дальше которой
чувства не могли развиваться. Бутон так и не
раскрылся, а молодые люди не стали мужем и
женой. Но на обратной стороне камня, уже за
чертой ограничивающей ралуги, рос другой цве-
ток. Он имел абсолютно прямой стебель и выг-
лядевший уверенно бутон. Этот бутон явился
знаком дружбы, которая выросла из любви. Вот
уже много лет эти люди остаются большими дру-
ЗЬЯМИ.

Второе каменное сердпе, как рассказала девуш-
ка, встретилось ей в том же городе, но совсем в
другом районе. Этот камень был больше похож
на сердце, чем первый. Красновато-бордового
цвета с белыми параллельными полосами и раз-
ноцветными вкраплениями. Интересно, что ка-
мень быстро нагревался в руке. Но, в отличие от
первого «сердца», это было все изрыто ямками.
Ямки означали, что любовь будет опасной для
здоровья, полной тревог и переживаний, может
быть, безответной, способной сильно ранить сер-
дце девушки. Так все и было. Камни — простые
и бесстрастные рассказчики. Их прямое пове-
ствование заставляет удивляться даже искушен-
ное сознание.

— 129 —


[[page 130]]

Объект роковой любви жил в том же районс,
где был найден камень. Он не воспринимал го-
рячо и искренне любящую его девушку иначе,
как просто приятельницу. Она была не в его вку-
се. Взаимному чувству не суждено было родить-
ся, о чем свидетельствовал рисунок на каменном
сердце: из светлой полосы выходил стебель без
бутона. Неизвестно, чем бы кончились страда-
ния юной леди, если бы не камень-талисман,
охранявший ее сердце от боли. Девушка осозна-
вала, что совершила подвиг, сумев не обозлиться
на любимого, отвергшего ее. Даже напротив,
мысленно она желала ему счастья, продолжая по-
доброму относиться к нему после всех страда-
ний. Она понимала, что кто-то помог ей пере-
жить эту несчастную любовь. Возможно, этим
«кем-то» был дух этого самого камня.

Еще одна история произошла с молодым чело-
веком. Когда-то в детстве он нашел на пменич-
ном поле удлиненный черный очень гладкий
камень. Этот камень был разделен пополам ши-
рокой ровной светлой полосой. На одной части
камня стихия выгравировала фигурку летящего
человечка. Человечек как будто отталкивался от
светлой полосы. Будучи сам светлым, он нес свет
во тьму. Другая сторона камня, по ту сторону от
светлой фигурки, имела большое черное пятно.

Юноша не знал, зачем он хранит у себя этот
камень, ему просто нравилась летящая фигурка.
Прошли годы, прежде чем начертанное на камне
сбылось. Юноша стал проповедником нового
знания. Он написал много. книг, которые зажив-
ляют душевные раны. Летящая фигурка — это
сам юноша, несущий свет и тепло своей души
людям. В своих книгах он учит людей по-новому

30 —


[[page 131]]

видеть мир. Многие озаряют себя светом его
волшебных книг, но кто-то’ остается за светлой
чертой познания, остается на черном острове
невежества, изображенном на камне.

Много удивительных камней-подарков дарила
и мне моя жизнь. Но сейчас мне хочется расска-
зать о самом простом случае. В одном доме куль-
туры шла лекция. В перерыве все разбрелись по
зданию. Я тоже решила размяться. Спускаясь по
лестнице, я увидела на ступеньке искрящийся
под лучами солнца маленький белый камешек.
„Мне захотелось поднять его. Сформированный
из многочисленных кристаллов, он, словно дра-
гоценный бриллиант, являл собою образец пол-
ного и законченного Божьего творения в при-
роде, он держался не менее достойно, чем его
фФлагородные собратья. (Не нужно специально
зысматривать на дороге свои талисманы, к ним
всегда тянет, мимо них не пройденть.) Итак, дер-
‚жа в руке только что найденный камешек, я спу-
стилась в фойе. Меня занимали мысли о том,
как могло попасть в здание, да еще на третий
этаж, это чудо, каким ветром его сюда занесло?
Но размышления прервались окриком одного
знакомого. Он спустился ко мне. Он был пьян.
Совершенно не утруждая себя выбором выраже-
ний, стал рассказывать о том, какой неудачной
для него была прошедшая неделя. За 15 минут
перерыва он наговорил столько мерзких слов... Я
не осуждала его, ведь он своим поведением объяс-
нил мне предназначение моего камня. Белоснеж- `
ный, чистый камешек был оберегом от нечисти
— от мрачной энергии скверных слов, мыслей и
настроений. Я сильнее сжала его в руке и-мыс-
ленно благодарила Бога за ценный талисман.

— 131 —


[[page 132]]

Гуляя летом по живописной гористой местно-
сти, один человек нашел камень, похожий на
башмачок. Сам «башмачок» был красно-корич-
невого цвета, а его подошва — черной. Этот
человек расценил находку как талисман для пу-
тешествий и вообще талисман, хранящий на до-
роге жизни. Он постоянно носит с собой этот
«башмачок», но удивительно, что с каждым го-
дом подошва его, подвергаясь только трению о
ткань кармана, все больше и больше стирается!
Безусловно, это говорит о том, что камень слу-
жит человеку, «ходит» вместе с ним и хранит ero
в дорогах.

Попробуйте теперь и вы проанализировать ри-
сунки на найденных когда-то камнях, ведь каж-
дый камень — это часть вашей жизни, мудрая
книга с ценными советами и предостережениями.

Не всегда значение найденного камня легко
угадывается. Часто не хватает особой гибкости
ума, воображения, чтобы раскрыть тайну камня.
Но если вы помните, в каком настроении были,
когда нашли камень, задача по расшифровке его
влияния существенно упрощается. Если вы иде-
те по улице, думая о своей работе, то вы не най-
дете камнень, способный повлиять на ваше са-
мочувствие, а найдете камень, свойства которого
связаны с вашей работой. Если, гуляя с мыслями
о своих друзьях, вы нашли интересный камешек,
значит, он повлияет на ваши отношения с друзь-
ями. Мы притягиваем. к себе то, что есть в нас,
подобное себе, поэтому наше настроение и мыс-
ли на момент находки отражают ее свойства.

Если вы увидели камень в то время, когда
думали о своей работе, значит, этот камень по-
может вам з вашей работе. Если вы вышли на

— 132 —


[[page 133]]

природу, чтобы восстановить силы и во время
прогулки увидели интересный камень и захотели
поднять его, знайте, — этот камень всегда будет
помогать вам восстанавливать силы. Вот вы уг-
рюмо бредете по тропинке, вам плохо, вы чув-
ствуете себя слабым, ничтожным. Вдруг вам на
THa3a попадается хорошенький камешек, вы
поднимаете его, чтобы сгладить свое одиноче-
ство, — и этот камень станет вашим талисма-
HOM, всегда способным поднять вам настроение.
Постарайтесь оценить свое эмоциональное и фи-
зическое состояние, вспомнить о наиболее акту-
альных делах и проблемах на тот момент, когда
вы нашли камень. В вашем состоянии, событиях
вашей жизни есть информация о свойствах най-
пенного камня. Впустите просящийся в вашу
жизнь камень; дайте возможность жизни осчас-
гливить вас.

Не обязательно носить найденный камень все
время при себе. Вы можете принссти его в дом,
положить куда-то и забыть про него. Но это не
значит, что камень не стал вашим талисманом.
Лучше повиноваться чувствам и распорядиться
найденным камнем так, как подскажет душа. Если
захочется, носите его с собой, если нет, положи-
те на полку, в шкаф или еще куда-то. Желание
поднять камень возникает не случайно. Оно само
по себе говорит о том, что этот камень вам ну-
жен. Если вы положили его в доме и даже забы-
ли про него, он повлияет на атмосферу дома,
поспособствует улучшению отношений между
домочадцами или создаст ауру вокруг дома, 3a-
щищающую его от непрошеных гостей. По исте-
чении времени, уже забыв о своей находке, вы
можете обнаружить полобранный когда-то камень

— 133 —


[[page 134]]

в вашем доме. Если возникнет желание избавить-
ся от него, сделайте это; если он снова понра-
вится вам, не расставайтесь с ним.

Иногда бывает почти невозможно определить
влияние камня. Вы могли выйти на прогулку без
всякой цели и гулять без всяких. мыслей, и в то
время в вашей жизни могло не происходить ни-
чего сушественного; о чем бы трудно было не
думать. Но все равно, если вы, пребывая в таком
состоянии, оказались во власти странного, по-
чти непреодолимого желания поднять с дороги
камень, сделайте это. Камень будет частичкой
вашей жизни, станет лучшим талисманом. Воз-
можно, лишь через несколько дней, недель или
лет вы почувствуете его влияние на себе. Но
можно пойти более простым путем, определив
общие свойства камня.

Воздействие на физическое состояние можно
узнать из соответствия цвета чакре. Светлые и
особенно прозрачные камни любого цвета дей-
ствуют очищающе на все естество человека. Они
помогают справиться с плохим настроением, ос-
вободить свою жизнь от проблем. Такие камни
помогут развить качества, необходимые для ус-
пешной деятельности. Если вы нашли светлый
или прозрачный камень, значит, теперь ваша
жизнь станет спокойнее, настроение — припод-
нятым. Темные, особенно непрозрачные камни,
способствуют насыщению жизни, наполняют
человека идеями, помогают заводить знакомства
с новыми людьми, начинать новые дела, браться
за освоение новых наук.

Представьте себе голубой камешек, формой и
размером напоминающий указательный палец.
Его нашла одна дама, выйдя из поликлиники

— 134 —


[[page 135]]

после посещения врача. Она уже не первый год
пыталась вылечить щитовидную железу. Неуспех
в лечении заставлял ес искать все новые сред-
ства. Выйдя из кабинета, она очень напряженно
думала о TOM, что посовстовал врач. Она по-
нимала, что врачи ей не помогут, раз до сих пор
не помогли, и думала о народной медицине, о
йоговских средствах, вспоминала все, что знала
об исцелении. На крыльце поликлиники она ос-
тановилась в глубоком раздумье, отлядывая боль-
ных, направляющихся в нацежде на исцеление к
врачам. Она в растерянности водила глазами по
‘сторонам, думая о чем-то своем, пока не заме-
тила на площадке перед входом в поликлинику
что-то сверкающее, голубоватое. Возможно от
хошущения безнадежности, она подняла этот нео-
‘бычного цвета и формы камешек, положила его
-в карман и уже через несколько секунд забыла
‚ про него. Но через месяц се долголетняя болезнь
‘начала сдавать свои позиции.

Голубой — цвет чакры Вишудха, нод влиянием
которой находится щитовидная железа, Но ка-
кого бы цвета ни был этот камень, он все равно
явился бы талисманом для зпоровья этой дамы,
вель ни о чем, кроме своего здоровья, она не
думала в те минуты, когда увидела и полняла его.
Схожесть камня с указательным пальцем, наме-
кает на способность камня указывать путь. На
площадке камень лежал заостренным концом от
поликлиники, как будто говоря: «Уходи отсюда».
Потом в течение месяца дама находила интерсс-
ные, необычные способы лечения своего нелуга
Голубой камень-указка внуигал своей обладатель-
нице эти способы черсз ес интуицию. направлял

— 135 —


[[page 136]]

к подходящим знахарям и людям, способным ей
помочь. ..

Олнажды подруга попросила меня о встрече,
чтобы в разговоре «облегчить душу». Мы гуляли,
и она непрерывно плакалась о своих трудностях.
Я не успевала вставить и слова, и чувствовала
себя неудовлетворенной от того, что не могу ей
помочь. Неожиданно внимание мое привлек глу-
боко черный, непрозрачный камень. Сразу стало
понятно, что этот камень предназначен для нее.
Черный — пвет силы. Насышенный цвет и не-
прозрачность означали, что камень помогает в
накоплении силы. Именно силы, внутренней
силы и не хватало моей подруге. Я не могла по-
мочь ей словом, поэтому нашла для нее талис-
ман, успокаивающий и укрепляющий душу.

Нередко бывает, что камни, попавшиеся на
пути, предназначены для нашего спутника, со-
беседника. Для кого. предназначен камень, MOX-
но определить по собственным мыслям. Когда
мы гуляли с моей подругой, я думала о ней, о
том, что ей стоит взять себя в руки, перестать
обсуждать свои проблемы и заняться их решени-
см. Я была настроена на свою подругу, поэтому
нашла камень для Hee. Однако если вы нашли
камень для своего спутника, но он не захотел его
взять, нет смысла оставлять камень себе. Он —
не для вас и вам не поможет. Передать камень
тайком тому, кому, по вашему мнению, он пред-
назначается, например, незаметно подбросить в
карман его одежды, нельзя, так как это — прием
черной магии, и ни к чему хорошему такой по-
ступок не приведет. По крайней мере, найден-
ный вами камень и навязанный спутнику против
его воли уже не будет подарком для него.

— 136 —


[[page 137]]

Уже при неболыном опыте общения с камня-
ми-подарками возникает желание поделиться
своим талисманом с близким человеком. Напри-
мер, вы нашли интересный камень, когда у вас
было плохое настроение. Теперь вы носите этот
камень с собой и забыли о подобной неприятно-
сти. Вам хочется подарить или дать на время этот
камень своему часто унылому друту. Ничего пло-
хого в таком поступке не будет. Но только пользы
вашему другу от вашего талисмана будет мало.
Камень привлек именно вас, он — только ваш
талисман, пока вы не потеряете его и кто-то дру-
гой его не подберст.

В кажущихся безжизненными камнях, назван-
ных учеными «неживой природой», хранится
изобилие секретов, о которых мы еще и не подо-
эреваем. Понсмногу секреты камней раскрыва-
отся. И даже маленький придорожный камешек
может стать ценной находкой, талисманом, вра-
мующим душу и тело, оберегающим от пустых
волнений и тревог.

Самый простой способ
узнать свойства камня и
выбрать талисман

Благодаря астрологической системе знания мы
можем легко установить свойства любого пред-
‘мета, качество его влияния на нашу жизнь. Для
этого достаточно знать дату того дня, когда пред-
мет попал в наши руки. Например, | января вам
дарят изделие с аметистом, а 8 марта вы решаете

— 137 —


[[page 138]]

порадовать себя покупкой другого изделия с та-
ким же камнем, Хотя дух аметиста и 1 января, и
8 марта выглядит одинаково, к свойствам камня
добавляются «свойства времени». Никакие про-
цессы в природе не стоят на месте, жизнь — STC
движение, и как бы ни был один день похож на
другой, они не могут быть илентичными. Каж-
дые два-три дня происходят микроперемены в
нашей жизни, которые обеспечивает движение
Луны по Зодиакальному кругу. (Каждые два-три
дня Луна меняет знак своего пребывания.) Каж-
дый месяц Солнце переходит из знака в знак.
высвечивая для нас новое поле деятельности.
новые задачи. Если вы приобретаете предмет в
то время, когла Солнце находится в знаке Овна,
иеше точно такой же предмет во время движения
Солнца по знаку Девы, влияние этих. предметов
на вапгу жизнь будет несколько отличаться. К. при-
сущим изначально качествам предметов добавятся
и качества знака Зодиака, который высветило
Солнце во время приобретения вами этого прел-
мета.

Приобретая какой-либо предмет, мы вводим
его в нашу жизнь. Если построить гороскоп на
день «ввода», можно узнать его роль в нашей
жизни, определить, сколько пользы и вреда он
нам принесет. Но точный гороскоп можно со-
ставить только на личной консультации у астро-
лога. Здесь мы ограничимся лишь положением
Солнца в Зодиакальном круге на день приобре-
тения.

Вы можете не знать, как выглядит дух камня.
который вы приобрели, какими свойствами он
обладает, и вообще не знать, как этот камень
называется. Но если вы вспомните дату того дня.

— 138 —


[[page 139]]

когда камень попал в ваши руки. то узнаете. ка-
кими полезными свойствами нанелило cro Сол-
Hue. В этом нам поможет астрологическая систе-
ма «солнечных домов».

В течение нервого месяца (30—31 дней} после
дня вашего рождения Солнце движется по ваше-
му первому солнечному дому. При этом сам день
рожления попадает в первый дом. Управитель
этого дома Маре, и знак Овен, являющийся про-
екнией первого дома, окрашивают своей огнен-
ной энергией все, что вошло в вашу жизнь в это
время Камни, ювелирные излелия, иные талис-
маны, которые вам подарили в течение месяца
после дня рождения, которые вы купили или
нашли, будут всегда заряжать вас энтузиазмом,
помогать в период упалка сил, так как и Марс, и
Овен изобилуют энергией и помогают проявлять
икициативу, Талисманы первого месяца помогут
вам быть активным тогла, когва у вас почти нет
‚сил, но надо лолелать какую-то работу.

Овен — знак первооткрывателя, поэтому та-
лисманы первого месяца помогают преодолеть
препятствия, проломить преграды, стояние на
вашем пути к цели, то есть помогают добиваться
поставленных целей, Они помогут начать новое
дело, решиться на перемену вида деятельности
или места жительства, стиля одежды, на чюбое
обновление жизни. Овен — знак лидера, поэто-
му с талисманами первого месяна легче занять и
удержать лидерскую NOK.

Овен — знак войны, а Марс — планета воина,
поэтому талисманы первого месяна вашего лич-
ного года помогают человеку справляться с соб-
ственной агрессией и злостью. противостоять
агрессивно настроенным недругам, добиваться

— Pye


[[page 140]]

победы в спорах, драках и войнах. Эти талисма.
ны помогают выработать качества воина, стать
храбрым и решительным. Знак Овен и планета
Марс развивают в человеке мужские качества
рождают любовь к мужским занятиям. Талисма

ны первого месяца действуют так же. Они помо-
гают выработать силу воли, преуспеть в любом
занятии, которое мы считаем мужским. Мар.
заведует металлическими предметами, и талис-
маны первого месяца способствуют развитию в
человеке способностей к работе с металлом, на-

пример, к резьбе по металлу, чеканке.

Марс — планета скорости, и талисманы этого
месяца помогают человеку быстро действовать,
быстро решать поставленные задачи, учат эко-
номить время. Овен заведует органами головы, п
Марс — мышечной системой, и талисманы пер-
вого месяца улучшают зрение, слух, нормализу-
ют работу головного мозга, улучшают состояние
волос и мышечной системы.

Талисманы, приобретенные в первый месяц после
дня рождения, заряжают энергией, энтузиазмом,
помогают во время упадка сил; помогают быть
иниииативным, преодолевать препятствия, доби-
ваться целей, быстро решать поставленные зада-
ци, занять и удержать лидерскую позицию, спра-
виться с собственной агрессией, добиться победы в
спорах, драках, войнах, выработать качества во-
ина, силу воли, преуспеть в занятиях, считающи-
мися мужскими. Они помогают в любых начинани-
ях, улучшают зрение, слух, состояние волос и
мышечной системы, нормализуют работу головно-
го мозга.

— 140 —


[[page 141]]

В течение второго от дня рождения меслиа
Солнце движется по второму солнечному дому,
которым управляет Венера и который является
проекцией знака Телец. Венера — планета кра-
‚соты и чувственных удовольствий, поэтому Ta~
лисманы второго месяца развивают в человеке
вкус, помогают находить наилучшие решения ли-
зайнерских проектов, украшать пространство BOK~
руг себя, получать удовольствие от жизни. Сними
легче замечать красоту и гармонию мира, нахо-
дить способы ублажения себя, любимого. Венера
акцентирует внимание на потребностях физичес-
кого тела, поэтому с талисманами второго меся-
ца легче понять, в чем нуждается ваш организм,
какая пища нужна CMV пля нормального функ-
ционирования, какие лекарственные средства
вылечат. не принсся вреда.

Венера — планета женщин, рукоделия и зем.
‚ной любви, поэтому талисманы второго месяца
помогут развить женственность, преуспеть в лю-
бых занятиях, которые традиционно относят к
женским, развить способности и пробудить же-
лание заниматься рукоделием, избавиться от TH-
гостных переживаний из-за неудач на любовном
фрояте.

Знак Телец, являющийся проекцией второго
дома, и планета Венера завелуют материальным
положением, вопросами экономии и выбора.
Талисманы, приобретенные во время прохожле-
ния Солнца но второму дому, можно считать
талисманами материального благополучия, по-
могающими человеку находить средства к суше-
ствованию и способы экономии денег, времени
и сил. Они помогают выбирать из массы нрелло-
жений наиболее полхолящие, развивают умение

Е —


[[page 142]]

определять, что человеку HC хватает для счастья.
а без чего он вполне может обойтись. Талисманы
второго месяца избавляют нас от лишних жела
ний, развивают практичность, помогают земле.
дельцам, так как Телец — знак земной стихии
Телец — знак-накопитель, под влиянием кото
рого у нас возникает желание создавать различ
ные ресурсы, и талисманы второго месяца помо
гают накапливать деньги и иные ценности.

Вместе с Венерой Телец следит за состояние»
горла, участвует в процессе накопления энерго -
тических ресурсов в организме, поэтому талис
маны второго месяца берегут от воспалительных
и иных заболеваний горла, например, от анги-
ны, тонзиллита, помогают набраться сил.

Талисманы, приобретенные во второй месяц пос
ле дня рождения, учат выбирать, помогают раз
вить вкус, женственность и практичность, эко-
номить деньги, время, силы, преуспеть в женских
занятиях, забыть о неудачах на любовном фронте.
избавиться от лишних желаний, получать удоволь-
ствие от жизни, чувствовать, в какой пище и
лекарствах нуждается организм. Берегут от за-
болеваний горла, способствуют накоплению сил и
любых материальных ценностей.

Приобретенные в течение третьего месяца после
OHA рожденияталисманы действуют подобно Mep-
курию — управителю третьего солнечного дома,
и знаку Близнецы, проекцией которого является
третий дом. И планета Меркурий, и знак Близ-
нецы принадлежат воздушной стихии и внуша-
ют нам желание облегчения. Талисманы третье -
го месяца помогают облегчить душу от любых

— 142 —


[[page 143]]

переживаний и комплексов, избавиться от лиш-.
ней массы тела, покончить с делами, которые
мензали человеку чувствовать себя свободным.

Меркурий — планета молодости, заведующая
процессом обмена веществ, передачи информа-
ции, речью. Талисманы третьего месяца поддер-
XHAAIOT молодость нашей дунги и тела и нор-
мальный процесс обмена веществ в организме,
помогают собирать информацию, пользоваться
сю, развить качества оратора.

Меркурий и Близнецы заведуют.связями меж-
AY людьми, отношениями с братьями, сестрами
и друзьями-приятелями, и начальным образова-
нием. И талисманы третьего месяна помогают
наладить отношения с братьями, сестрами, легко
находить контакт с новыми знакомыми, полю-
бить процесс обучения, преуспеть в начальных
классах школы.

И Меркурий, и Близнецы связаны с менталь-
ным планом человека, поэтому талисманы тре-
тьего месяца улучшают умственные способности,
лелают ум более подвижным, помогают человеку
быть находчивым, сообразительным, хитрым, лов-
ким, предприимчивым. Эти талисманы могут
стать помощниками в коммерческой деятельно-
сти, талисманами торговли, так как Меркурий,
бог торговли, заведует этими вопросами. Близ-
нецы заведуют органами дыхания, и талисманы
третьего месяца берегут дыхательную систему
человека от болезней.

Талисманы, приобретенные в течение третьего
чесяца после дня рождения, улучшают умствен-
ные способности, нормализуют пронесс обмена ве-
шеств, берегут органы дыхательной системы от

— 143 —


[[page 144]]

болезней, помогают избавиться от любых пережи-
ваний, комплексов и лишней массы тела, NOKOK-
чить с делами, которые связывают человека, со-
хранить молодость души и тела, работать г
информацией, овладеть ораторским искусством.
стать коммуникабельным, преуспеть в начальном
обучении и в коммерческой деятельности.

Талисманы, приобретенные в течение четвер-
того месяца после дня рождения, действуют по-
добно Луне — управителю четвертого солнечного
дома, и знаку Зодиака Рак, проекцией которого
является этот дом. Луна заведует сном, эмоцио-
нальным состоянием, усиливая душевную чут-
кость человека, поэтому талисманы четвертого
месяца нормализуют сон, делают человека более
восприимчивым к чужим и собственным страда-
ниям и радостям, помогают ему выражать свои
эмоции. Луна ведает и вопросами быта, а талис-
маны четвертого месяца помогают правильно
вести хозяйство.

Со знаком Рак связаны вопросы материнства.
отношений с родственниками, особенно с мате-
рью, тема родины, дома и семьи. Талисманы
четвертого месяца помогают легче переносить
беременность, облегчают роды, увеличивают пло-
довитость, пробуждают материнские чувства.
помогают лучше справляться с ролью матери.
правильно воспитывать детей и улучшить отно-
шения с матерью и другими родственниками. Они
могут пробудить желание создать семью и обза-
вестись потомством, помогают сохранить семью.
найти наилучший способ благоустройства дома,
определить, где ваша родина. Талисманы четвер-
того месяца помогут достичь хороших результа-

— 144 —


[[page 145]]

‘OB в любой профессии, связанной с вопросами
емьи, материнства и детства, строительства и
улагоустройства жилых домов, воскрешения на-
2одных традиций. Рак заведует органами пище-
зарения, поэтому талисманы четвертого месяца
5ерегут их от заболеваний.

Талисманы, приобретенные в течение четверто-
го месяца после дня рождения, помогают выражать
эмоции, легче переносить беременность, сохранить
семью. Облегчают роды, пробуждают материнс-
кие чувства, нормализуют сон, берегут от заболе-
ваний органов пищеварения.

Если талисман попал к вам в руки в течение
пятого месяца после дня рождения, он окрашен
энергией Солнца управителя пятого солнечного
дома, и энергией знака Лев, проекцией которого
является этот дом. Такой талисман поможет по-
лучать ралость от всего, чем вы занимаетесь, чув-
ствовать себя счастливым, ведь Солнце — плане-
‚таз радости и счастья. Этот талисман поможет
найти способ поднятия настроения, избавиться
от любых негативных эмоций. Вместе с Солнцем
Лев заведует творческими проявлениями лично-
сти, поэтому талисманы пятого месяца способ-
ствуют пробуждению интереса к творчеству, рас-
крытию творческих способностей, помогают
преуспеть в любой творческой профессии.

Лев — знаклюбви, заведующий состоянисм сер-
дечно-сосудистой системы, и талисманы пятого
месяца помогают уберечь сердие и сосуды от но-
ражения недугами, сохранить любовь, найти того,
кто достоин вашей любви и сможет осчастли-
вить вас. Лев наделяет нас организаторскими спо-

— 145 —


[[page 146]]

собностями, даст желание и умение объединять
людей ради общего дела, поэтому талисманы
пятого месяца помогают развить качества, необ-
ходимые организатору, найти людей, способных
воплотить ваши идеи. Будучи царственным зна-
ком, Лев возбуждает желание красивой жизни,
учит благородству, и талисманы пятого месяца
помогают найти возможности для красивой жиз-
ни, развить качества, которые помогут жить, как
царь, и оставаться благородным человеком.

Солнце — планета личности, индивидуальнос-
ти, поэтому талисманы пятого месяца избавляют
от мыслей о заурядности нашей личности, помо-
гают раскрыть свою индивидуальность, обнару-
жить в себе некие особенные качества, которые
бы выделили нас из толпы.

Талисманы, приобретенные в течение пятого ме-
сяца после дня рождения, — это талисманы счас-
тья и любви. Они избавляют от любых негатив-
ных эмоций, берегут сердечно-сосудистую систему
от недугов, помогают раскрыть индивидуальность
человека, творческие и организаторские способно-
сти, преуспеть в любой творческой профессии.

Если талисман попал в ваши руки в течение
щестогв месяца после дня рождения, его действие
на ваше состояние и вашу жизнь можно опреде-
лить по качествам Меркурия, управителя шесто-
го солнечного дома и знака Зодиака Девы, про-
екцией которого является этот дом. Меркурий —
планета мысли, а Дева — знак разумности и прак-
тичности. Талисманы этого месяца улучшают
умственные способности, память, помогают стать
настояшим homo sapiens — разумным, трезво мыс-

— 146 —


[[page 147]]

лящим и практичным, помогают преуспеть в
любой области знания, в любом интеллектуаль-
ном труде. Меркурий — нланета воздушной
стихии, поэтому дает ощущение легкости, легко-
мысленное настроение, а Дева — знак земной,
устойчивый. Талисманы шестого месяца помо-
гают не потерять устойчивость, не упустить по-
чву из-под ног, стремясь к легкой жизни, совер-
Wak легкомысленные поступки. Они помогают с
‘легкостью добиваться устойчивости, обретать по-
чву под ногами, несмотря ни на какие измене-
ния обстоятельств, без лишних раздумий завое-
вызвать жизненное пространство, легко обретать
материальные ценности.

'`Дева дает любовь к мелочам, к анализу, она
учит видеть картину мироздания в микрокосме,
в мельчайших деталях мира. Талисманы шестого
месяца помогают замечать мелочи жизни, кото-
рые могут дать представление о закономернос-
тях и причинах событий вашей жизни, учат це-
нить счастливые мгновения, маленькие радости,
анализировать поступки людей и происходящие
события. Дева повышает нашу требовательность
к самому себе и к окружающим, дает аккурат-
ность и иные качества хорошего исполнителя.
Так же и талисманы этого месяца развизают са-
мокритичность, аккуратность, любовь к поряд-
ку, внушают желание поднять планку своих тре-
бозаний,

Дева — знак земного служения, знак помощи
страждущим, который наделяет нас чуткостью и
желанием не просто морально поддержать не-
счастных, но помогать им материально. Талис-
’ маны шестого месяца развивают внимательность
к нуждам окружающих, дают желание и возмож-

— 147 —


[[page 148]]

ность помогать им. Кроме того, они берегут от
недугов органы брюшной полости, которыми
управляет Дева.

Талисманы, приобретенные в течение шестого
месяца после дня рождения, улучшают память и
умственные способности, помогают преуспеть в
интеллектуальном труде, легко приобретать ма-
териальные ценности, постичь закономерности
событий жизни, развить практичность, аккурат-
ность, любовь к порядку, самокритичность и тре-
бовательность. Усиливают любовь к ближнему,
берегут от недугов органы брюшной полости.

Талисманы, ставшие вашими в течение седь-
мого месяца после дня рождения, действуют
подобно Венере — управительнице седьмого сол-
нечного дома, и знаку Весы, проекцией которо-
го этот дом является. Венера — планета красоты,
а Весы — знак безупречного вкуса. И если та-
лисманы второго месяца, которыми также уп-
равляет Венера, помогали сделать мир красивее,
то с талисманами седьмого месяца человек смо-
жет оборудовать свой дом или офис в лучших
традициях, изменить свой имидж так, чтобы
выглядеть «на все сто». Нод влиянием талисма-
нов седьмого месяца удается не просто украсить
окружающее пространство, улучшить свою вне-
шность, но сделать это так, чтобы это было про-
изведением искусства. Весы — знак эстета, и та-
лисманы седьмого месяца помогают человеку
находить источники эстетического наслаждения,
замечать красоту окружающего мира.

Весы — знак дипломатии, партнерства и стрем-
ления к равновесию, поэтому с талисманами

— 148 —


[[page 149]]

седьмого месяца легче вести переговоры, обсуж-
дать условия сделок, чувствовать настроение оп-
понента, находить нужных партнеров, в том чис-
ле и партнера для брака, достичь внутренней
гармонии. Это талисманы успешного партнер-
ства и внутреннего равновесия, помогающие Be-
сти активную общественную деятельность, не yT-
_рачивая своей духовной красоты и гармонии.
Кроме того, они берегут от заболеваний почек и
мочевого пузыря, так как этими органами заве-
дуют Весы.

Весы взвсшивают, сравнивают. Так и талисма-
ны седьмого месяца помогают определить при-
оритеты, не ошибиться в выборе, установить, что
хороню, а что — плохо, кто друг, а кто — враг.

Талисманы, приобретенные в течение седьмого
месяца после дня рождения, — это талисманы ус-
пешного партнерства и внутреннего равновесия.
Они помогают развить качества дипломата и бе-
зупречный вкус, находить источники эстетичес-
кого наслаждения; берегут от заболеваний ночки и
мочевой пузырь.

Талисманы, которые стали вашими в течение
восьмого месяца после дня рождения, лействуют
подобно Плутону — управителю восьмого сол-
нечного дома, и Скорпиону, проекцией которо-
го является этот дом. Плутон управляет огром-
ными массами людей, глобальными процессами,
дает желание и возможность понять суть любого
явления. Талисманы восьмого месяца помогают
не потеряться в толпе, глубоко изучить любую
науку, найти первопричину любых следствий,

— 149 —


[[page 150]]

берегут от катастроф и негативных воздействий,
связанных с изменением климата на планете.

Скорпион — знак магии, он учит творить чу-
деса, помогает заглянуть в иные миры, пользо-
ваться чужими энергиями. Талисманы восьмого
месяца могут сделать из вас мага, волшебника,
научат с помощью мысли, слова или действия
менять свою судьбу, добиваться желаемого пу-
тем магических приемов, разовьют способности,
необходимые для созерцания картин прошлой и
будущей жизни, для контакта с иными цивили-
зациями. Эти талисманы помогут преуспеть, за-
нимаясь эзотерическими (тайными) науками,
биоэнергетическим целительством и магией, они
могут сделать тайное явным для вас, научат уз-
навать чужие секреты и жить за чужой счет, да-
ром получая необходимые для жизни вещи, или
управлять ресурсами, принадлежащими другим
людям, например, распоряжаться имуществом
фирмы или мужа. Талисманы восьмого месяца
берегут отлюбых неприятностей, способных при-
вести к смерти, избавляют от страха смерти, так
как Скорпион и Плутон связаны с переходом
человека в иной мир.

Скорпион — знак сексуальности и соблазнов.
Талисманы восьмого месяца могут повысить сек-
суальность человека, помогут в поисках сексу-
ального партнера и в противостоянии искуше-
ниям, уберегут от венерических заболеваний и
любых болезней половых органов и прямой киш-
ки, так как ими управляет Скорпион.

Талисманы, приобретенные в течение восьмого
месяца после дня рождения, помогают преуспеть в
работе; связанной с эзотерическим знанием; в

— 150 —


[[page 151]]

противостоянии искушениям и в поисках сексуаль-
ного партнера; найти первопринину любых след-
ствни; узнать чужие секреты; пользоваться
чужими средствами; войти в контакт с иными
мирами. Повышаня сексуальность, берегут от ка-
таствоф. смерти. негативных воздействий при-
родных факторов, от болезней половых оргинов и
прямой кишки.

Если вы завладели талисманом в течение девя-
того месяца после дня рождения, сго действие
булет подобно качествам Юпитера, управителя
девятого солнечного дома, и Стрельца — знака,
проекиией которого является этот дом. Юпитер
— планета расширения сферы влияния и сферы
деятельности, крупномасштабных проектов, ка-
рьерного росга, контролирующая пронесс пре-
вращения второстепенного в главное и процесс
серьезного, высшего образования. Талисманы
девятого месяца помогают расширить любую де-
ятельность, например, расширить свою фирму,
из мелкого торговца превратиться в крупного
предпринимателя, стать более влиятельным че-
ловеком, успеигно реализовать болыной проскт.
продвинуться по службе, сделать из увлечения
основное занятие, из приятеля — друга, из ста-
тей — книгу и так далее, использовать любые
незначительные вени с болыной пользой. Эти
талисманы помогут преуспеть обучаюпгимся в
вузе, обнаружить в себе тягу к серьезному заня-
тию наукой.

Юпитер связан с общественной деятельностью,
покровительством, спонсорской поддержкой, по-
этому с талисманами левятого месяца легче до-

— 151 -


[[page 152]]

биться признания в качестве общественного дея-
теля, найти спонсора или покровителя, который
поможет реализовать ваши проекты.‘

Талисманы девятого месяца помогут преуспеть
в работе, связанной с философией, религией и
контактами с иностранцами, так как Стрелеш
заведует этими темами. Они могут пробудить
интерес к изучению иностранных языков, фило-
софских учений и религиозных трудов. Они бе-
регут во время путешествий, особенно далеких,
ведь Стрелец — знак путешественника, страхуют
от заболеваний крови и печени, с которыми свя-
заны Стрелеи и Юпитер.

Талисманы, приобретенные в течение девятого
месяца после дня рождения, помогают в реализа-
ции крупных проектов; успешно учиться в вузе; рас-
ширить деятельность; добиться признания в каче-
стве общественного деятеля; продвинуться по
службе; найти покровителя; преуспеть в работе,
связанной с философией, религией, контактами с
иностранцами. Берегут во время далеких путеше-
ствий; страхуют от заболеваний крови и печени.

Талисманы, которые вы приобрели в течение
десятого месяца после дня рождения, действуют
подобно Сатурну, управителю десятого солнеч-
ного дома, и Козерогу — знаку, проекцией кото-
рого является этот дом. Сатурн — планета силы
духа, ограничений, испытаний, судьбы, поэтому
с талисманами десятого месяца легче пережить
трудные периолы, выстоять испытания, смирить-
ся с судьбой, предчувствовать приближение ро-
ковых событий. Они укрепляют дух, развивают
терпение, силу воли, помогают довольствоваться

— 152 —


[[page 153]]

малым, вести аскетическую жизнь. С ними легче
«сидеть» на диетах, отказаться от вредных при-
вычек, найти способы экономии времени, сил. -
денег. Они сдерживают человека во время похо-
да по магазинам, не позволяя тратить много де-
Her, покупать веши, не являющиеся предметами
первой необходимости. Сатурн любит строгие
формы, простоту, заставляет избавляться отлиш-
него, и талисманы десятого месяца учат просто-
те BO всем, помогают легче пережить потери и
добровольно избавиться от всего лишнего, что
мешает жить.

Планета Сатурн и знак Козерог дают тягу к
сохранению формы и традиций, поэтому талис-
маны десятого месяна могут пробудить интерес
к народным традициям, помогут преуспеть в ра-
боте, связанной с культурой народа, помогут со-
хранить все то, что вы имеете. Они могут стать
талисманами, хранящими от ограбления и разо-
рения, поддерживающими тело в неизменной
форме.

Сатурн и Козерог дают энергию для долгожи-
тельства, стремление к созданию фундаменталь-
ных, основательных, добротных сооружений, к
серьезной деятельности. Талисманы десятого
месяца продлевают нашу жизнь и жизнь наших
творений, развивают упорство, любовь к труду,
помогают создавать добротные вещи, преуспеть
в любом деле, связанном с фундаментальными
творениями, чья жизнь должна быть долгой.
Например, они могут быть талисманами для стро-
ителей. :

Козерог — знак законодателя, начальника, не-
коего старшего лица, знак званий и титулов,
поэтому талисманы десятого месяца помогают

— 153 —


[[page 154]]

вести честную жизнь, быть в ладу с законом,
иметь хорошие отношения с представителям`‘
власти, с начальством и любыми людьми стари!

вас по возрасту или по званию. С ними легч.
стать начальником, добиться получения высоко

го звания, получения различных наград и титу:
лов, победить в суде, преуспеть в любой деятель:
ности, связанной с юриспруденцией. Козерс!
заведует костно-мышечной структурой, кожей :'
иммунитетом, поэтому талисманы десятого ме

сяца способствуют укреплению организма, быс

трому заживлению переломов, берегут от заболе-
ваний костей, мыши и кожи.

Талисманы, приобретенные в течение десятоге
месяца после дня рождения, берегут от разорения
и заболеваний костей, мыши и кожи, способству
ют повышению иммунитета, сохранению. хорошей
физической формы, развитию силы воли, терпения.
Помогают пережить трудности, потери, предчув-
ствовать грядущие роковые события; вести аске-
тическую жизнь, «сидеть» на диетах, избавиться
от вредных привычек; быть в ладу с законом; пре-
‘успеть в работе, связанной с народными традиии-
ями, строительством, юриспрудениией; стать на-
чальником, получать высокие титулы; победить «
суде. Продлевают жизнь человека и его творений

Талисманы, попавшие в ваши руки в течение
одиннадцатого месяца после дня рождения, действу-
ют подобно Урану — управителю одиннадцатого
солнечного дома, и Водолею, знаку, проекцией
которого этот дом является. Уран — планета нео-
жиланностей, точных наук, ядерной промышлен.
ности, поэтому талисманы этого месяца берегу?

— 154 —


[[page 155]]

от потрясений, от неприятных неожиданностей,
помогают легче пережить крутые повороты: судь-
бы, преуспеть в работе, связанной с точными
науками и ядерной техникой, навести идеаль-
ный порядок в своих мыслях, чувствах, желани-
ях, вешах.

Водолей — знак оригиналов, экспериментато-
ров и друзей-едлиномышленников, поэтому та-
лисманы одинналнатого месяца помогают стать
оригинальной личностью, не падать духом, ког-
да вас обзывают «белой вороной», создавать ори-
гинальные творения, быть удачливым экспери-
ментатором, находить нетрадиционные способы
решения любых задач, находить людей, разделя-
ющих ваши идеи. Талисманы этого месяца по-
могут преуспеть в любой деятельности, связан-
ной с клубами по интересам. Водолей — знак
преданных друзей, поэтому под влиянием талис-
манов одиннадцатого месяца улучшаются отно-
шения с друзьями, может увеличиться число на-
стоящих друзей.

Водолей связан с электрическим током, OH уп-
равляет сосудами и нервной системой, поэтому
талисманы этого месяца берегут от поражения
током, от удара молнии, от заболеваний нервной
системы и сосудов.

Талисманы, приобретенные в течение одиннад-
цатого месяца после дня рождения, берегут от
неприятных неожиданностей, поражения элект-
рическим током, заболеваний нервной системы и
сосудов; помогают преуспеть в работе, связанной
с клубами по интересам, точными науками; наве-
сти идеальный порядок во всем; находить eduito-

— 155 —


[[page 156]]

мышленников и нетрадиционные способы решения
любых задач; улучшить отношения с друзьями.

Если талисман попал в ваши руки в течениг
двенадцатого месяца после дня рождения, его свой
ства определяет Нептун — управитель двенадца
того солнечного дома, и Рыбы, знак, проекцией
которого является этот дом. Нептун заведует глу-
бинными психическими процессами, внутренним
миром человека. Талисманы двенадцатого дома
берегут от психических заболеваний, OT посяга-
тельства Ha внутреннее, психическое спокойствие,
помогают человеку жить в своем внутреннем
мире, наслаждаясь образами собственной фан-
тазии, развивать образное мышление.

Рыбы — знак удаления от материального мира.
знак идеалиста, мечтателя, поэтому талисманы
этого месяца внушают идеалистические мысли.
помогают найти время и возможности для уеди.
нения, обособиться от суетной жизни, берегут от
насильственного обособления: от попадания в
больницу, тюрьму, от изгнания. Рыбы — после-
дний знак Зодиака, знак духовного совершен-
ства, и талисманы двенадцатого месяца способ-
ствуют духовной эволюции человека, берегут от
деградации, утраты духовного багажа.

Рыбы — знак высшего служения Bory, связи с
миром Высшим, моральной поддержки страдаю-
щим душам. Талисманы этого месяца поддержи-
вают при медитациях, помогают встать на путь
высшего служения, вести добродетельную жизнь,
развивают способность утешать и поддерживать
тех, кто погряз в материальных заботах, не мо-
жет нащупать дорогу к Богу. Талисманы двенад-
цатого месяца берегут от любых отравлений, в

— 156 —


[[page 157]]

том числе лекарственных, от алкоголизма, нар-
комании, токсикомании, от заболеваний ступ-
ней и эндокринной системы, так как всем этим
заведуют Нелтун и знак Рыбы.

Талисманы, приобретенные в течение двенадца-
того месяца после дня рождения, помогают раз-
вить образное мышление и фантазию; обособиться
am суетного мира. Способствуют духовному про-
грессу. Берегут от отравлений, алкоголизма и нар-
комании, от заболеваний ступней, эндокринной
системы и психических болезней; от изгнания и по-
падания в тюрьму, больницу.

Каждый солнечный дом длится примерно ме-
CAI, в високосном году — 30 суток и 12 часов, a
в обычном — 30 суток и 6 часов. Но протяжен-
ность домов в разные годы и в разные месяцы не
одинаковая, так как Солнце может задерживать-
ся в одних домах и более быстро проходить по
другим. (Точную протяженность каждого из до-
мов в разные годы может сказать астролог, но в
книге этого сделать нельзя). Таким образом, вы-
числяя протяженность дома простым делением
366 или 365 на 12, мы невольно допускаем по-
грешность, ведущую к неточности в определе-
нии границ домов.

Например, вы родились 7 марта. Если следую-
щий после дня рождения февраль имеет 29 дней,
считайте свой солнечный дом равным 30 суткам
и [2 часам, а если следующий февраль имеет 28
дней, считайте солнечный дом равным 30 суткам
и 6 часам. Ho если вы приобретете талисман 7—
8 апреля или 7—8 мая, то есть на границе между
домами, без консультации у астролога трудно

— 157 —


[[page 158]]

сказать, в каком же именно солнечном доме было
Солнце. Это делать и не обязательно, так как
«пограничные» талисманы, то есть приобретен.
ные в последний день одного дома или в первыи
день следующего дома, имеют свойства сраз\
обоих домов. Но они обладают и еще одним свой-
„ством: они помогают выбирать между одним и
другим (выбирать вещи в магазине, приоритет-
ные занятия, путь для решения жизненных за-
дач). Это — прекрасные талисманы для нереши-
тельных людей, тех, кто долго колеблется перед
принятием решений.

Если вы хотели бы иметь талисманы, обладаю-
щие свойствами одного или нескольких солнеч-
ных домов, вы можете отправиться на их поис-
ки, купить их в соответствующее время. Хотя
свойства дареных или найденных талисманов
сильнее, все же и специально купленный талис-
ман станет вашим помощником. Но чтобы дей-
ствие талисмана было более ошутимым, нужно
приобретать его в день, когда Луна будет нахо-
диться в том знаке Зодиака, проекцией которого
является дом желанного талисмана. Например,
вы хотите приобрести талисман со свойствами
шестого солнечного дома. Отправляйтесь на по-
иски этого талисмана в шестой месяц. после сво-
его дня рождения, в день, когда Луна будет в
знаке Девы.* Желая приобрести талисман со свой-
ствами двенадцатого солнечного дома, отправ-
ляйтесь на его поиски в двенадцатый месяц пос-
ле своего дня рождения, в день, когда Луна будет
в знаке Рыбы. Желая иметь «пограничный» та-

* Положение Луны в знаках Зодиака указано во многих
старых календарях.

~~ 158 —


[[page 159]]

лисман, например, талисман, обладающий свой-
ствами четвертого и пятого домов, ищите его в
последний лень своего четвертого дома или в
первый день пятого дома, в последние часы пре-
бывания Луны в знаке Рак или в первые часы
пребывания Луны в знаке Льва.

В одном знаке Зодиака Луна пребывает 2—3
дня, и из этих дней можно выбрать наиболее
подходящий. Приобретать талисманы огненных
домов (1-го, 5-го, 9-го) лучше в ясный, солнеч-
ный день; земных домов (2-го, 6-го, 0-го) — в
спокойный безветренный день; воздушных до-
мов (3-го, 7-го, 11-го) — когда будет сильный
ветер; водных домов (4-го, 8-го, 12-го) — в дож-
дливый, пасмурный день, во время снегопада.

Если погода подводит или не удается выбрать
время в день благоприятного положения Луны,
сами создайте вокруг себя ауру нужной стихии:
облачитесь в одежду, которая бы соответствова-
ла характеру стихии и знака Зодиака, проекцией
которого является дом желанного талисмана. Со-
ответствующая одежда создаст энергетику, кото-
рая поможет привлечь талисман с заданными
свойствами, выбрать его из числа других. Мно-
гие люди интуитивно облачаются в одежду соот<
‚.ветствующего знака Зодиака в день, когда судьба

хочет подарить им талисман со свойствами того
солнечного дома, проекцией которого является
этот знак. Такие люди могут проверить себя, уз-
нав в какой же одежде лучше идти на поиски
разных талисманов.

‘Ha ноиски талисмана в течение первого месяца
после дня рождения, то есть талисмана первого
солнечного дома, лучше HATH в расклешенной, ши-
рокой одежде из ткани красных оттенков. Луч-

— 159 —


[[page 160]]

ший цвет одежды — огненно-красный, бордо-
вый. Важно акцентировать внимание на голове и
лице: сделайте высокую прическу, заколов воло-
сы яркой или крупной заколкой, или наденьте
яркий или высокий головной убор. Женщины
могут не жалеть декоративной косметики.

Одежда для поиска талисманов второго сол-
нечного дома может не слишком отличаться от
повседневной, над ней не нужно много думать.
Лучше облачиться во что-нибудь практичное из
натуральной ткани, подчеркивающее фигуру.
Цвет одежды может быть зеленых или коричне-
вых оттенков. Самое главное, чтобы одежда была
удобной.

На поиски талисманов третьего солнечного
дома нужно идти в новой одежде пестрых цветов
и свободного покроя. Хорошо, если эта одежда
будет из шелковой или иной легко драпирую-
щейся ткани. Важно, чтобы в этой одежде вы
ощущали себя молодым и легким, чтобы одежда
не сковывала ваших движений.

Найти талисман с ярко выраженными свой-
ствами четвертого солнечного дома проще водеж-
де пастельных тонов, из мягкой ткани. Покрой
одежды должен подчеркивать плавность линий
тела. Не стоит одеваться в строгий костюм, но
можно надеть шерстяной свитер и вельвстовые
брюки. В этой одежде вы должны выглядеть мяг-
ким и пушистым, как котенок, поэтому подой-
дут меховые и любые пушистые изделия.

Талисманы с ярко выраженными свойствами
пятого солнечного дома проще найти в янтарно-
желтой одежде, сшитой по индивидуальному за-
казу, отделанной натуральными камнями, их

— 160 —


[[page 161]]

имитацией или дорогим мехом. Это может быть
одежда сверкающая, из ткани с люрексовой ни-
‘тью или отделанная блестящими бусинками. Bo
'время поиска талисманов пятого дома вы долж-
ны выглядеть по-царски.

На поиски талисманов шестого солнечного
дома лучше отправляться в простой и удобной
одежде серо-синей гаммы, из тонкой шерсти или
кожи, приталенного покроя.

На поиски талисманов седьмого дома лучше
идти в классическом костюме. Важно наличие
контраста в одежде. Сочетайте в своем наряде
черное или темно-синее с белым, фиолетовое с
желтым.

Для поиска талисманов восьмого дома подой-
дет такой наряд, в которым вы выглядели бы за-
гадочно. Ваш наряд может напоминать одежду
‘mara. Но обязательно одежда должна скрывать
‚контуры тела. Можно надеть темные очки, ву-
аль.

Найти талисман с ярко выраженными свойства-
ми девятого солнечного дома проше в одежде сво-
бодного покроя с несимметричным рисунком.
Следует избегать однотонности ткани и геомет-
рии в модели одежды.

Талисманы десятого солнечного дома лучше ис-
кать в такой одежде, к которой вы привыкли, в
своей любимой одежде, независимо от ее покроя
и цвета. Если у вас нет любимой одежды, обла-
читесь в костюм традиционного классического
покроя из натуральной ткани однотонной сдер-
жанной расцветки.

Собираясь на поиски талисмана одиннаднато-
го солнечного дома, можно дать волю фантазии,

— 161 —


[[page 162]]

так как лучшая одежда для этого случая — экст-
равагантная, пестрых цветов, необычного покроя.
Лучшие цвета для нее: фиолетовый, лиловый, цвет
морской волны, электрик. Лучшая ткань — син-
тетическая.

На поиски талисмана двенадцатого солнечно-
го дома лучше идти в длинной или широкой
одежде из легкого, мягкого шелка светлых то-
HOB.

Пройти сквозь камень

В Индии считается, что тот, кто нашел в горах
камень со сквозной дыркой, обретает счастье.
Камни с большими и маленькими сквозными ды-
рочками встречаются не только в Индии, но ив
любой другой местности. О том, что «дырявые»
камни народ наделил особой силой осчастлив-
ливать своего владельца, я узнала сще в детстве.
Всегда, когда меня мучили какие-то проблемы, я
шла на природу за волшебным камнем. Однаж-
ды в свой день рождения я случайно нашла на-
стоящий булыжник с одной болыной и несколь-
кими маленькими сквозными дырочками. И весь
последующий год был для меня очень удачным.

Любой камень — средоточие энергии постоян-
ства, качеств кардинального креста, наделивше-
го устойчивостью материальный мир. Любой ка-
мень является ярким представителем стихии зем-
ли. Но сквозная пещера в камне символизирует
проход сквозь материю, преодоление земных
препятствий, физических законов Земли, поэто-
му дырявый камень может служить талисманом,

— 162 —


[[page 163]]

помогающим преодолевать житейские трудности
и физические недуги. Некоторые люди, долго
носившие при себе найденные ими дырявые кам-
ни, обнаруживали в себе «сверхъестественные»
способности, например, некоторым по их жела-
нию удавалось становиться невидимыми для дру-
гих людей, другие обретали способность к теле-
портации и левитации или получали откровения
о прошлых и будущих жизнях. Очень многие
замечали, что после находки дырявого камня
трудностей в их жизни становилось меньше, как
будто кто-то уводил их в сторону от тех мест, в
которых с ними могла бы случиться неприят-
‘ность. Дырявый камень помогает человеку про-
ходить Но опасным участкам жизненной дороги
без всякого ущерба для себя, проходить сквозь
материю, испытывая минимальное трение.

Камни со сквозными дырками могут служить
талисманами тем, у кого опасная работа, кому
часто приходится рисковать здоровьем, деньга-
ми или иными материальными ценностями, чья
жизнь полна трудностей, кому не везет, кто хо-
чет развить в себе способности, не поддающиеся
объяснению рациональным образом. Влияние
таких камней может оказаться полезным для
исследователей, изучающих необъяснимые пока
явления, для практикующих магов и целителей,
работающих с тонкими духовными энергиями и
уже обладающих способностью изменять физи-
ческий мир посредством волевого усилия. По-
‘лезно носить дырявые камни людям, обременен-
ным физическими недугами. При этом эффек-
тивней носить такие камни на уровне больных
‘органов.

— 163 —


[[page 164]]

Дырявые камни помогают избавиться от пере-
живаний, связанных с материальными трудно-
стями, плохим физическим состоянием, избавить-
ся от мыслей о безвыходности положения. Дух
этих камней облегчает психические и физичес-
кие страдания, внушает человеку желание искать
пути для решения своих трудностей, поэтому
дырявые камни полезно носить унылым людям,
пессимистам, не верящим в светлое будущее.
Полезно носить камни с отверстиями тем, кто
желает избавиться от чего-то материального, на-
пример, сбросить лишний вес, продать кварти-
ру, машину, разорвать отношения с каким-то
человеком. Такие камни можно не носить по-
стоянно, а надевать в трудные периоды жизни,
во время испытаний, болезней, когда кажется,
что лучшая жизнь уже не настанет.

Особенно полезно иметь при себе дырявые
камни в качестве талисмана, облегчающего жизнь,
людям, рожденным под одним из земных знаков
Зодиака (Тельцам, Девам, Козерогам), характер
которых по определению тяжеловат и в жизни
которых наиболее вероятны трудные испытания,
Людям воздушных знаков (Близнецам, Весам,
Водолеям) такие камни помогут сохранить внут-
реннюю легкость, присущую им изначально.

Сквозь отверстие в камне пройдут и воздух, и
вода, и огонь, поэтому характер такого камня
многосторонен, его благое влияние на состояние
и жизнь человека более универсально, чем влия-
ние целого камня, в котором стихия не просвер-
лила отверстие. Если вам очень хочется иметь
камень-талисман, но вы все еще сомневаетесь,
какой же камень вам лучше всего подойдет, най-

— 164 —


[[page 165]]

дите для себя камень с отверстием, и не пожале-
ете. Специально найденный камень будет так же
благотворен для вас, как и камень, найденный
случайно. Жизнь не дает нам того, что не долж-
но нам принадлежать, и если вы отправились на
поиски своего талисмана и нашли камень с дыр-
кой, пусть на это ушло несколько часов или дней,
он станет вашим помощником. Если одна за дру-
гой попытки найти дырявый камень заканчива-
ются неудачей, можно попросить друга поискать
для вас такой талисман, но важно, чтобы друг
думал о вас во время поиска, чтобы помнил, что
ищет талисман именно для вас. Найденные им в
таком состоянии камни будут талисманами для
вас, но бесполезными предметами для него са-
мого.

Дырявые камни мотут быть самых разных раз-
меров и форм, как и отверстия в них. Бывают
отверстия длинные и узкие, похожие на пещеры,
бывают широкие. Но чем шире отверстие, тем
более легкой может сделать нашу жизнь камень.
У тех, кому долго не удается найти камень со
еквозным отверстием, нередко появляется жела-
ние самостоятельно просверлить его. Однако
такое действие нс имеет смысла. Камень с при-
родным отверстием наделен природной силой,
которая закладывалась в него на протяжении дли-
тельного времени. Просверлив дырку в камне за
несколько минут, ни мы, ни природа не усиеют
дать ему необходимую энергию, способную без-
болезненно проводить нас сквозь трудности это-
го мира.

— 165 —


[[page 166]]

Камни с неба

Земные минералы напитаны энергией Земли,
энергией кардинального креста, об их свойствах
было немало сказано в этой книге. Но на Земле
множество осколков метеоритов, имеющих не-
земное происхождение, упавших из космоса. Если
они попали на нашу планету, значит, они зачем-то
нужны нам. Метеориты представляют большую
ценность для ученых, занимающихся вопросом
происхождения и развития планет Солнечной
системы. Но как определить их ценность для
любителей камней, для простого человека, не
озабоченного глобальными вопросами развития
планетарных систем, как узнать качества духа
метеоритов, и можно ли вообще использовать
камни, упавшие из космоса, в качестве талисма-
нов?

Камни, падающие с неба, — опасное явление.
Даже мелкие метеориты могут причинить вред
обитателям Земли. Упавшие метеориты можно
расценить как наказание землянам за их духов-
ную тяжесть, приземленность, привязанность к
материальным вещам. Подобное притягивает
подобное. Когла наш дух теряет легкость, когда
мы обременены тяжелыми заботами, когда забы-
ваем о творчестве, становясь расчетливыми ма-
териалистами, консерваторами, тогда летят Ha
наши головы камни с неба. Если бы на Земле не
было «тяжелых» людей, сюда не залетали бы кам-
ни из межпланетного пространства. Метеориты
— напоминание нам о нецелесообразности ду-
ховного отяжеления, культивирования духовной
и физической зависимости отокружающего мира,

— 166 —


[[page 167]]

поэтому они могут служить талисманами облег-
чения.

В качестве талисмана облегчения метеориты по-

лезно носить людям, не желающим стать мате-
риалистами и консерваторами, людям, тяжелым
на подъем, ленивым, пассивным, медлительным,
желающим избавиться от своих привязанностей,
вредных привычек, облегчить свой дух, обрести
внутреннюю свободу. Особенно полезно иметь
талисманами метеориты пожилым людям, ведь с
годами теряется внутренняя легкость. Под тон-
ким влиянием метеорита человек теряет интерес
к насущным, житейским делам, и начинает заду-
мываться о вечном, начинает видеть проявление
духа в материи, верить в чудеса и замечать их,
человек приближается к Богу.
‚ ` Полезно иметь метеорит в качестве талисмана
людям рабочих профессий и всем, кому слиш-
ком часто приходится думать о материальном
благополучии, кому трудно найти время для са-
моанализа, трудно отложить заботы о хлебе на-
сущном ради поиска своих недостатков и работы
над ними. Влияние метеорита помогает легче вос-
принимать трудности, с легкостью преодолевать
‚или избегать их, поэтому метеорит полезно иметь
‘тем, кто боится трудностей и склонен их преуве-
личивать.

Будучи рожденными вне Земли, являясь при-
зшельцами из Космоса, метеориты помогают нам
‚ оторваться от земных забот, поднять глаза к небу,
расширить рамки нашего сознания, почувство-
„вать себя гражданином Вселенной. Большую
‘пользу метеорит принесет тому, кто страдает от
своей ограниченности, замкнутости, кто ищет
ответы на такие вопросы, на которые не может

— 167 —


[[page 168]]

ответить рациональная наука, кто мечтает хотя
бы во сне увидеть иные миры, узнать как можно
больше о Вселенной и ее обитателях. Дух любого
метеорита расптиряет Halll кругозор, поэтому в
качестве талисмана его полезно носить при себе
в период изучения сразу нескольких наук, на-
пример, в период учебы в школе или вузе. Дух
метеорита пробудит в нерадивом ученике жела-
ние изучать самые разные науки.
Приблизившиеся на опасное расстояние к Зем-
ле и упавшие на Землю космические камни вы-
зывают в людях осознанный или подсознатель-
ный страх наказания Высшими силами. Избежать
наказания или смягчить его мы можем, только
если исправимся, постараемся измениться в луч-
шую сторону. Даже очень маленький осколок
метеорита, который легко поместится в кармане
нашей одежды, вызывает в нас страх наказания
и желание скорее исправиться. Людям с чувстви-
тельной психикой (неустойчивой нервной сис-
темой), страдающим нервными заболеваниями
или склонным к ним, не стоит контактировать с
космическими камнями, не стоит держать их в
своем доме, так как их влияние вызывает страх
наказания и этим может усугубить нервное рас-
стройство. Зато безопасно и даже полезно иметь
метеорит людям с устойчивой нервной систе-
мой в качестве талисмана, ускоряющего про-
цесс духовного совершенствования. С талисма-
ном-метеоритом сложнее совершить грех, ведь
OH внушает страх перед наказанием, поэтому
космический камень полезно иметь тем, кто не
желает совершать поступки, за которые его мо-
гут покарать Бог или люди. Тонкое влияние ме-
теорита может открыть человеку причину тех

— 168 —


[[page 169]]

страданий, которые вылали на cro долю, и если
вы часто задаете вопрос: «Господи, за что мне
такое наказание?», обзаведитесь метеоритом и
узнаете ответ.

Талисман на каждый день

Современный человек имеет возможность вы-
бирать талисман из огромного количества изде-
лий из камней и металлов. Но, имея огромный
выбор, так трудно остановиться на чем-то одном.
„Любители каменного царства нередко имеют де-
сятки различных камней, каждый из которых им
дорог, как лучший друг. Все разнообразие камен-
ного царства может служить человеку талисма-
нами, при этом в разные дни недели можно но-
‘сить камни, соответствующие качествам плане-
ты-управителя данного дня.

С древних времен известна связь между неко-
торыми планетами солнечной системы и днями
недели. Например, воскресеньем управляет Сол-
нце, четвергом — Юпитер. В те времена, когда
‘дни недели получили своих управителей, чело-
век знал только семь планет, но с открытием
Урана, Нептуна и Плутона известных человеку
планет стало больше, а связь дней недели с се-
'мью планетами не ослабла. Мы по-прежнему
называем понедельник трудным днем, ведь им
управляет Луна — планета эмоций и слез. Семь
планет по-прежнему управляют семью днями
‘недели, и их правление реально ощущается нами. *

* О связи планет с лнями нелели и судьбой человека чи-
‚тайте в книге Елены Мазовой «День недели и ваша судьба».

— 169 —


[[page 170]]

В разные дни недели небеса посылают на землю
определенные виды энергии, которые должны
помочь нам в строительстве своего счастья. На-
пример, во вторник мы получаем энергию им-
пульсивного, активного, быстрого Марса, упра-
вителя этого дня. Если его энергия будет принята
нами, мы сможем в этот день быстро решить свои
проблемы, начать новое дело.

Определенные камни и металлы можно носить
каждый день в качестве талисмана — проводни-
ка энергии управителя дня. Энергию какой имен-
но планеты способен донести до нас камень лег-
ко определить по его цвету и форме. Некоторые
камни способны проводить энергии сразу не-
скольких планет, поэтому один и тот же камень
может служить талисманом в разные дни недели.

Талисманы воскресенья — это изделия из золо-
та, так как этим металлом управляет Солнце, по-
велевающее воскресеньем. В этот день полезно
носить и любые желтые или оранжевые камни,
при этом лучше расположить их на уровне серл-
ца, так как Солнце управляет сердцем, и именно
этот орган прежде всего воспримет солнечную
энергию. Например, в воскресенье можно укра-
сить свою грудь золотой брошью с янтарем.

Талисманы понедельника — изделия из серебра,
— металла, которым управляет Луна, повелитель-
ница понедельника. Луна — планета водной сти-
XMM, растворяющая яркие краски, придающая
предметам некоторую расплывчатость, поэтому
талисманами понедельника могут быть любые не
ограненные камни пастельных тонов, которые

— 170 —


[[page 171]]

лучше носить на уровне желудка, так как Луна
управляет этим органом. Водная стихия связана
с синим цветом, поэтому талисманами понедлель-
ника могут быть камни любых оттенков синего.

Талисманами вторника могут быть любые же-
лезные предметы, так как железом управляет по-
велитель вторника Марс. Каменные талисманы
этого дня должны иметь цвет воинственного
Марса, цвет гнева и страсти, с которыми связан
Марс: насышенно-красный или бордовый. Так
как Марс связан с органами головы, то талисма-
ны вторника лучше носить на голове, например,
в виде заколок или сережек.

Талисманы среды — предметы из сплавов лю-
бых металлов, ведь Меркурий, управляющий сре-
HOW, заведует вопросами обмена веществ, KOM-
муникаций. Прекрасным талисманом этого дня
станет авантюрин — сын Меркурия, камень с
ярко выраженными меркурианскими свойства-
ми, а также любой камень зеленого оттенка —
цвета Меркурия, пестрые камни, окрашенные
сразу в несколько цветов, камни со сквозными
дырками и любые прозрачные камни. Меркурий
завелует обменом всшеств, органами дыхания и
подвижными частями тела, поэтому талисманы
среды лучше носить на уровне легких, на паль-
Wax или запястье или в течение дня почаще мс-
нять их месторасположение.

Талисманами четверга могут быть любыс прел-
меты из олова — металла Юпитера, управителя
четверга, а также ювелирные изделия, выпол-

— И.


[[page 172]]

ненные из нескольких видов металлов или кам-
ней. Юпитер — планета расширения, поэтому
талисманы четверга должны состоять из многих
металлов или камней, быть достаточно крупны-
ми и располагаться сразу на нескольких частях
rena. Талисманы четверга — это комплекты из
сережек, ожерелья, браслета и кольца. Мужчи-
ны в четверг могут носить несколько перстней с
разными камнями, оправленные разными ме-
таллами.

Талисманы пятницы — медные изделия, так как
медью заведует Венера, управительнина пятни-
цы. Из каменных талисманов подойдут любые
камни нежных, но не слишком бледных цветов
{бледные лучше носить в понедельник). Лучшие
ивета пятницы — это цвет земли — коричневый,
ведь Венера принадлежит земной стихии, и цвет
чувственности — розовый, так как Венера —
планета чувств. Венера в том числе управляет
горлом и пищеводом, поэтому талисманы пят-
ницы лучше располагать на шее в виде коротких
ожерелий, кулонов на короткой нитке.

Талисманами субботы могут быть любыс изде-
лия из свинца — металла Сатурна, управителя
субботы. Сатурн — планета строгих форм, испы-
таний, наказаний, препятствий, поэтому талис-
манами субботы могут быть любые ограненные
камни, метеориты, посылаемые на наши головы
в качестве наказания свыше, и любые непроз-
рачные камни, являющиеся препятствием на пути
света. В субботу хорошо носить камни сатурни-
анских цветов: черные, серые и камни мрачной
расцветки.

— 172 —


[[page 173]]

Камни-вампиры

Какое ужасное словосочетание — «камни-вам-
пиры»! Неужели в природе существуют камни,
которым можно было бы дать такое определе-
ние?

В природе, в естественных условиях, минера-
лы проходят большой путь развития от жидкого
состояния до твердого. Пройдут столетия и ты-
сячелетия, пока минерал станет твердым. Все это
время камень, формируясь, набирает силу, в него
по крохам закладывается та энергия, которая
потом сможет преобразить нашу жизнь. Долгий,
кропотливый процесс образования минералов
можно сравнить с работой художника, тщатель-
но вырисовывающего каждую деталь своей кар-
тины. Все знают, сколь сильно отличается на-
стоящая картина от репродукции. Насколько
репродукция отличается от оригинала, настоль-
KO же синтетический минерал, вырашенный в
химической лаборатории, отличается от натураль-
ного. И именно такие, синтетические минералы
— вампиры. Физические и химические свойства
искусственно выращенных минералов могут быть
близкими к свойствам натуральных, но в них не
хватает чего-то самого главного — души приро-
ды. Мы постигаем физические и химические за-
коны, но никак не усвоим, что это — лишь сла-
гаемые большого уравнения, подчиненные душс -
Земли и воле Творца.

Нам вечно чего-то не хватает — денег, време-
ни, здоровья, славы, счастья... красивых камней.
Человеческая жадность хронически неизживае-
ма. Человек много ест, запасает вещи, деньги,

— 173 —


[[page 174]]

нужных друзей. Но слишком часто, имея мно-
roc, человек HC знаст, как этим воспользоваться.
Он становится рабом своих вещей. Еще немно-
го — и человечество станет заложником и HC-
кусственных камней.

Искусственно выращенные минералы, не по-
лучившие духовного заряда матушки-Земли, мож-
но считать сиротами или детьми, рожденными
без любви. Искусственные минералы изначаль-
но обделены энергией кардинального креста.
которая накапливается в природных камнях в
течение длительного времени, поэтому они все-
гда будут искать энергетической подпитки из-
вне. Любой искусственный минерал — вампир,
который, однако, может принести человеку не
только вред. Искусственный минерал способен
стать прекрасным лекарством от жадности и от
излишеств человека, например, от лишнего веса.
Камни, имитирующие природные, полезно но-
сить людям, которым постоянно чего-то не хва-
тает, которые хотели бы избавиться от привычки
тратить много денег на обновки, умерить свой
аппетит. Это — прекрасные талисманы для мак-
сималистов, не умеющих довольствоваться ма-
лым.

Такие минералы отсасывают человеческие же-
лания и страсти. Они полезны тем, у кого слиш-
ком много желаний, кто многого хочет от жизни.
Искусственные минералы помогают человеку из-
бавиться от всего ненужного — от лишнего веса,
опухолей, шлаков, высокой температуры, от раз-
нообразных привязанностей к спиртному, напри-
мер. Их полезно носить тем, кто осознает, что в
его жизни много лишнего.

— 174 —


[[page 175]]

Минералы-вампиры вбирают в себя энергию
окружающего пространства. Находясь в контакте
с телом человека, они поглощают энергию пос-
леднего. Будучи оправлены в металл, синтети-
ческие камни не персстают питаться нашей энер-
гией, так как энергия в таком случае поступает к
ним через металл, который является хорошим
проводником. Любые синтетические минсераль!
полезны при заболеваниях, связанных с застоем
веществ в организме, например, при воспали-
тельных процессах, опухолях, плохой работе ки-
шечника и при гиперфункции органов, напри-
мер, при тахикардии, повышенной кислотносты
желудка, нервном и физическом перенапряжс-
нии. Для вполне здорового человека, не страда-
ющего максимализмом, болезненной тягой к
трате денег или обжорством, такие минерал!
опасны, так как просто сокращают его жизнь.

Конечно же, искусственные минералы нужны
хотя бы потому, что они немогают сберечь при-
роду, но лучшее место этим мертвым кониям
природы — в технике. Долго носить изделия ©
такими камнями опасно, так как, избавив челс -
вска от болезни или максимализма, они могу"
ослабить организм и дух человека, сделав ere
бесчувственным существом. Многие люди, дол-
го носящие фианит (синтетический диоксид ци:
кония или гафния, использующийся в ювелиг-
HOM делс как имитация алмаза), замсчали, что
они разучились радоваться искренне. Они пс-
прежнему видели красоту, но не могли уже чуп-
ствовать се серяцем. Кратковременное ношение
изделий с искусственными камнями поможет из
бавиться от излишеств тела и духа, но ностоян-

175


[[page 176]]

ное ношение приведет к ослаблению иммуните-
та и духовной опустошенности.

Подобными свойствами обладают нетолько ис-
кусственно выращенные минералы, но и любые
синтетические вещества, например, пластик, син-
тетические ткани. Но искусственно выращенные
камни могут оказаться опаснее для нас, чем дру-
гие синтетические предметы, если мы носим их
на теле долгое время. Искусственно выращен-
ные камни очень похожи на натуральные. Они
обманывают наши органы зрения. Глядя на та-
кой камень, мы часто считаем его природным и
начинаем взаимодействовать с ним, как с при-
родным, насыщенным энергией Земли объектом.
В результате, мы отдаем камню свою энергию
восхищения, но не получаем ничего или почти
ничего взамен. Обман зрения приводит к нео-
правдавшейся надежде, к потере наших сил.

Потерянный талисман

Многие люди имеют свои талисманы, помога-
ющие справляться с трудностями, оберегающие
от болезней и иных неприятностей. Нередко мы
сживаемся со своим талисманом и уже не пред-
ставляем себя без него. Но мы не застрахованы
от потери талисмана. Как отнестись к такому
происшествию? Как к должному, благому собы-
тию, или как к проделкам темных сил?

Чувство родства с талисманом со временем мо-
жет ослабеть. Мы можем долгое время испыты-
вать трепетное чувство к своему талисману, а
потом постепенно забываем о его существова-

— 176 —


[[page 177]]

нии, начинаем относиться к нему, как и клюбой
другой своей вещи. Потеря чувства родства оз-
начает, что талисман уже не представляет для
нас ценности, мы изменились, и прежний талис-
ман нам уже не помошник. Если мы охладеваем
к талисману, значит, с него сняты полномочия
талисмана, сто можно подарить другому челове-
ку. Менее чувствительные люди, не замечающие
перемены в своем отношении к талисману, не-
редко теряют cro. Так жизнь избавляет их от не-
нужной и, может быть, уже вредной для них вещи.
Некоторые люди рассказывали мне истории о по-
тере своих талисманов. Потеряв, они искали их,
находили, а потом снова теряли.

Не огорчайтесь потере своего талисмана, даже
если вы были привязаны к нему, чувствовали,
как он помогает вам. Если жизнь избавила вас от
него, значит, он вам не нужен. Может быть, вы
найдете его снова, но если вы снова потеряете
его, забудьте о нем. Не ругайте себя, если вы
нечаянно потеряли ювелирное украшение с кам-
HAMM. Даже если вы не считали его своим талис-
маном, относясь к нему лишь как к украшению,
оно оказывало влияние на ваше эмоциональное
и физическое состоянис, на всю вашу жизнь.
Потеря украшения означает, что оно было беспо-
лезным или вредным для вас. Хотя бы в течение
месяца не украшайте себя изделиями из таких же
‘камней, которые были в потерянном изделии, так
‘как велик риск потерять и их.

Потеря камня или ювелирного изделия с кам-
нями может явиться символом предстоящего об-
легчения, означать, что скоро с ваших плеч спа-
дет некий камень, тяжелый груз обязанностей и
проблем. При этом можно сказать, в какой сфе-

— 177 —


[[page 178]]

ре жизни ожидается облегчение. На сферу жиз-
ни указывает день недели, а точнее — планетар-
ный управитель дня. Воскресеньем управляет
Солнце — планета любви, радости, творчества,
роскоши. Потеряв камень в воскресенье, можно
ожидать улучшения в отношениях с любимым
человеком, реализацию творческих проектов,
радостную, счастливую и даже роскошную жизнь.
Потеряв камень в понедельник, ожидайте улуч-
шения в семейной жизни, разрешения трудно-
стей, связанных с родственниками, родиной и
домом, так как этими темами заведует Луна —
повелительница понедельника. Потеря камня во
вторник может предвещать разрешение конфлик-
та, трудностей, связанных с мужчинами, агрес-
сивно настроенными людьми, отсутствие препят-
ствий для начинания, быструю реализацию пла-
нов, ведь Марс, управляющий вторником, —
планета войны, агрессии, мужчин, скорости и
начинаний. Потеря камня в среду, которой уп-
равляет планета легкости, молодости, коммуни-
каций и информации Меркурий, может предве-
щать избавление от всего, что мешало вам чув-
ствовать себя свободным и молодым, получение
полезной информации, возможность наладить с
кем-то контакт. Если вы потеряли камень в чет-
верг, с ваших плеч спадет сразу несколько взаи-
мосвязанных проблем, и вы получите возмож-
ность расширить свою деятельность, так как
Юпитер, управляющий четвергом — планета рас-
ширения. Потеря камня в пятницу может озна-
чать избавление от переживаний и отсутствие
преград для реализации сладкой жизни, полной
удовольствий, ведь Венера, повелительница NAT-
ницы, — планета чувств, желаний и наслажде-

— 178 —


[[page 179]]

ния прелестями жизни. Потеряв камень в суббо-
ту, в день Сатурна — планеты испытаний, зако-
нов и начальников, можно ожидать улучшения
отношений с представителями закона, с началь-
ством и любыми людьми старше вас, разреше-
ние любых неприятностей, которые испытывали
ваши нервы, отнимали очень много моральных
и физических сил.

Очень часто люди теряют нательный крест, и,
как правило, такая потеря расстраивает их, на-
водит Ha мысли о том, что Бог не хочет им помо-
гать. Многие теряют нательный крестик вскоре
после своего крещения. Потеря креста — вовсе
не дурной знак, как думают многие, а наоборот,
явление, означающее легкость человека, предве-
шающее избавление от страданий, свободу вы-
бора.

Крест символизирует страдания, испытания, ог-
раничения, судьбу, тяжелую ношу, которую че-
ловек должен пронести по жизни, обязательную
программу, которую он должен выполнить на
Земле. Если крест «не держится» на вас, значит,
ваша ноша легка, судьба не требует ващих стра-
даний. Если вы потеряли свой крестик, значит
вы не «несете свой крест», и можете прожить
интересную, творческую жизнь, имеете право

: самостоятельно выбирать занятия для себя, стро-
ить свою судьбу. Надевая на себя крест, мы про-
сим защиты у Христа и одновременно ограничи-
ваем свою свободу выбора. Если нить, на кото-
рой держится нательный крест, рвется, значит,
Бог освобождает нас от нашего «креста», от ис-
пытаний, которые: могли бы выпасть на нашу
долю, наделяет нас правом самостоятельно забо-
титься о своем благополучии и выбирать дороту,

~- 179 —


[[page 180]]

по которой мы хотели бы пройти. Ничто не ме
шает человеку, потерявшему крест, оставаться
верующим, обращаться с молитвами к Богу, хо
дить в церковь. Но он отстрадал свое, и все воз
можные последующие страдания будут не Божь
ей карой, а добровольной жертвой.

Одни теряют свой крест, а другие находят его.
Если вы увидите на своем пути крестик (малень-
кий или большой), не касайтесь его, оставьте сго
там, где он находится, если не хотите осложнить
свою жизнь. Человек, подобравший и надевший
на себя чужой крест, непременно будет страдать.
Ношение креста имеет не только символический
смысл, но и дает нам вполне ошутимое энерге-
тическое воздействие. Носить на себе чужой крест
— значит, взять на себя чужие страдания, облег-
чить чью-то нощу, увеличив свою. Не подбирай
те потерянный кем-то крест, если не хотите
увеличить число трудностей и проблем своей жиз-
ни. Крест умершего человека должен быть похо-
ронен вместе с ним. Если в вашем доме остался
крест умершего родственника, скорее отнесите
его на могилу этого человека и закопайте там
(глубина захоронения креста значения не имс-
ет). Если могила утеряна или находится слии-
ком далеко от вашего дома, закопайте крест в
любом месте подальше от жилых домов, напри--
мер, в лесу.

Подбирать потерянные другими людьми юве-
лирные изделия с камнями или без камней не
так опасно, как крест. Одни теряют свои талис-
маны, когда те перестают приносить им пользу,
другие находят их, потому, что эти талисманы
теперь могут быть полезными для них. Если вы
найдете на своем пути кольцо, ожерелье или дру-

— 180 —


[[page 181]]

roc (кроме креста} изделие с камнями, можете
смело брать их себе, если, конечно, вы не почув-
ствуетс неприятия этого прелмета. Хочется пре-
‘дупрелить самых честных о непелесообразности
поиска прежнего хозяина найденного вами пред-
‚мета. Даже если вы вернете человеку потерян-
ный им талисман (ювелирное изделие или иной
прелмет-талисман), OH, скорее всего, скоро опять
потеряет cro, поэгому лучше оставить его себс.
ведь сама жизнь дала его вам. Если вы хотите,
чтобы найденный вами талисман очистился от
информации о прежнем влалельцс, подержитс его
под мощной струей хололной воды.

Гадание на камнях

Многие люди в разные времена желали и же-
лают знать будущее, поэтому в мире так много
гадательных систем. Любитслям камней могу
предложить способ гадания по камиям. Для это-
To cnoco6a понадобится непрозрачный мешочек
или коробка, которую нужно наполнить ювелир-
ными и поделочными камнями, свойства кото-
рых были описаны выше. При этом желательно.
чтобы размер и форма камней были примерно
одинаковыми. Желая узнать ответ на свой вон-
‚рос, сначала как можно более четко сформули-
руйте его, ведь чем грамотнес задать вопрос, тем
‘более понятный вы получите отвсг.

‚ - Наше будущее формируется в настоящем и
формировалось в прошлом, поэтому оно уже су-
ществуст в тонком плане и CRO можно хотя бы
‚частично увидеть. Сформулировав вопрос, вы-

Wl


[[page 182]]

таскивайте, не глядя, камень. Лучше задавать
вопросы о своей жизни и о жизни людей, ол
которых непосредственно зависит ваше счастье.
Произнеся (вслух или про себя) вопрос, вы ак-
тивизируете в своей душе те участки, которые
содержат информацию об этом вопросе, и ваша
душа найдет тот камень, дух которого владеет
информацией о том, что вас интересует. Ваша
душа подскажет руке, какой камень нужно взять.
Задавая вопрос, старайтесь не перебирать в голо-
ве варианты ответа, вообще не думать о возмож-
ном ответе, чтобы не вносить помехи в процесс
гадания. Камень-ответ можно воспринимать как
знак, суть которого легко расшифровать, зная ха-
рактер духа данного камня.

Интуитивно выбрав в качестве ответа на свои
вопрос аметист, можно готовиться к ограниче-
ниям, к тому, что придется отказаться от изли-
шеств, от многого, что способно дпоставлять вам
удовольствие. Аметист означает, что нужно кон-
тролировать свои желания, довольствоваться
малым, быть независимым от материальных ус-
ловий, не отвлекаться на мелочи, и тогда вы до-
бъетесь своего. Выбраваметист, нужно постарать-
ся избавиться от материалистических убеждений.
так как только в этом случае станет понятной
суть происходящего.

Авантюрин говорит, что необходимо быть лов-
ким, находчивым, предприимчивым, стараться
почувствовать характер предметов и информации.
проходящих через вас. Вероятно улучшение от-
ношений с братьями, сестрами и приятелями, ии
вас возложат роль посредника.

— 182 —


[[page 183]]

Амазонит означаст, что стоит продолжать pea-
лизацию просктов, невзирая на обстоятельства,
стараться быть не таким, как все, что вы сможете
удивить окружающих.

Выбрав бирюзу, можно рассчитывать на спо-
койную, размеренную жизнь, на то, что не при-
дется унывать, прелставится возможность найти
свое место в жизни, заняться делом, ради кото-
рого мы пришли на Землю. Бирюза рекомендует
еще раз оценить свои возможности, запастись
терпением, быть мужественным, не рассчитывать
на чью-то поддержку, а создавать свое счастье
самостоятельно. Молодым людям бирюза пред-
вещает улучшение здоровья.

Тагат означает начало удачного периода, пре-
кращение душевных страданий, повышение фи-
зической выносливости, получение моральной
поддержки, ситуацию, которая укрепит ваш дух.
'Гагат говорит, что предстоящие трудности вы
легко перенесете, поэтому их не стоит бояться.
Гагат советует заниматься только тем, что вам по
душе, не быть рациональным в вопросах, свя-
занных с чувствами, не бояться говорить о своих
чувствах, советует разобраться в них и жить на-
стоящим.

Гематит-кровавик означает, что для достиже-
ния желаемого стоит активней использовать свои
организаторские способности, искать людей, спо-
собных воплотить ваши идеи, быть более внима-
тельным к своему окружению, что пойдет на
пользу недалская поездка. Вы победите в нскосм
споре-состязании.

183 --


[[page 184]]

Выбрав в качестве ответа на свой вопрос гиа-
цинт, можно ожидать того, что вы откроете в
себе новые способности, сможете сохранить свою
молодость, избавиться от переживаний, связан-
ных с публичными выступлениями и с творчес-
кими неудачами. Для достижения желаемого ги-
ацинт рекомендует отказаться от консервативных
взглядов, искать новые способности в окружаю-
щих вас людях.

Горный хрусталь означает, что вы должны са-
мостоятельно искать способы реализации своих
желаний, а не ждать, пока кто-то поможет вам в
этом. Рядом с вами окажутся люди, которых вы
сначала сочтете идеальными, а потом разочаруе-
тесь в них. Желаемое не будет соответствовать
действительности, из-за чего возможна депрес-
сия. Постарайтесь снизить запросы, принимайте
жизнь такою, какая она есть.

Гранаты (пиропы или уваровиты) означают, что
для достижения желаемого стоит поучиться на
ошибках, вспомнить свое детство, юность, вос-
становить в памяти знания, полученные ‘в учеб-
ных заведениях, и избавиться от дурных воспо-
минаний.

Жемчуг означает, что для достижения желае-
мого необходимо упорядочить мысли, покаять-
CA, попоститься, очистить душу и тело. Реко-
мендует избавиться от злости, быть терпимым к
недоброжелателям, к тем, кто вас критикует, со-
хранять добрые чувства к окружающим, так как
только в этом случае недругам будет трудно на-
рушить ваши планы. ..

Ответ-корнерупин рекомендует не говорить о
том, исполнения чего вы не желаете. так как те-

— 184 —


[[page 185]]

перь вы сможете менять свою судьбу при помо-
щи слова. Пусть окружающие узнают о ваших
желаниях, тогда их легче будет реализовать.

„Лазурит означает, что во всех сферах жизни вы
будете имсть одинаковый успех, но для достиже-
ния желаемого нсобходимо быть очень усидчи-
вым, внимательным, чаще прибегать к логике,
нежели к интуиции, не допускать в свою жизнь
того, что плохо на вас влияет, собрать как можно
больше информации.

Ответ-лунный камень говорит, что вы добьетесь
своего с помощью обаяния, что ваш вопрос тре-
бует, чтобы вы избавились от раздражительнос-
ти, занялись вопросами своего внешнего вида,
искали бы свой имидж, лучший способ подачи
своих достоинств, что вероятно улучшение отно-
шений с женщинами и что вы сможете создать
некий красивый образ.

Малахит предвещает многочисленные контак-
ты, скорое получение новостей, приобретение
ценной книги. Рекомендует быть внимательным,
отличать правду от лжи, избегать раздражающих
факторов, заняться укреплением мышечной си-
стемы, лечением и профилактикой кожных за-
болеваний, следить за своей речью, взвешивая
каждое свое слово. Одиноким людям он сулит
умиротворение.

Ответ-нефрит означает, что для достижения же-
лаемого следует сосредоточиться на одном деле,
‘большие времени проводить дома, вести оседлую
жизнь, что вы начнете получать стабильный до-

— 185 —


[[page 186]]

ход от своей деятельности, не будете. ‚страдать от
недостатка средств.

Обсидиан означает, что вы добьетесь соблюде-
ния вацгих интересов, если будете решительно и
мужественно отстаивать их. Стоит быть осторож-
ным в местах, где вероятны стихийные бедствия,
в зоне военных действий и рядом с ней.

Ответ-опал советует навести порядок во всех
сферах жизни, в мыслях и чувствах, защищаться
от любых неблагоприятных воздействий извне,
заняться систематизацией вещей и информации.

Тигровый глаз означает серьезные перемены
в вашей жизни, скорое исполнение желаний
и надежд, легкое приобретение некоего`богат-
ства, поддержку свыше. Рекомендует быть тер-
пеливым, искать способы извлечения пользы из
ненужных, отработавших свой срок вещей. Го-
ворит, что стоит познакомить окружающих ‘со
своими трудами.

Халцедон означает, что настал лучший период
для поиска супруга (супруги), создания семьи и
обзаведения потомством, что вы сможете пра-
вильно организовать жизнь семьи и сохранить
ее, улучшить отношения с родственниками, стать
авторитетом в семье.

Аризолит означает неизбежную перемену жиз-
ни, что пора покончить с прошлым, избавиться
_OT привычек и установок, быть терпимым KO всс-
му новому. Ответ-хризолит предвещает освобож-
дение от родовых проклятий, говорит, что вы

— 186 —


[[page 187]]

станете болес исзависимым от влияния родствен-
ников, сможете вылечиться от наслелственных
заболеваний.

Чароит означаст обретение друзей-едлиномыш-
ленников, вероятность того, что вы станете ли-
дером в компании друзей, рекомендует быть очень
внимательным, так как возможны неприятные
неожиданности, говорит, что вы сможете создать
нечто фундаментальное при поддержке своихеди-
номышленников.

Янтарь рекомендует одинаково относиться и к
мужчинам, и к женщинам, и к молодым, и к
пожилым, тщательно спланировать предстоящую
деятельность, действовать последовательно, не
рисковать, не искать ответы на ваши вопросы на
поверхности. Янтарь означает, что вам хватит сил
для тяжелой работы, вы можете смело браться за
новое дело, отправляться в путешествие, зани-
маться благотворительностью, рекомендует под-
готовиться к тому, что ваше настроение будет
сильно меняться в зависимости от изменения
окружающей действительности.

Ответ-яшма означает, что вам стоит поверить в
свои силы, избавиться от комплексов, связан-
ных с отсутствием документов, подтверждающих
ваши способности, так как вы сможете добиться
признания и без них. Вы сможете успокоить ок-
ружающих, быстро найти средства для роскош-
ной жизни, быстро реализовать творческий про-
ект и решить вопросы личной ЖИЗНИ.


[[page 188]]

У автора можно получить личную астрологи-
ческую консультацию по любым вопросам:
личная жизнь, работа, проблемы с детьми, оздо-
ровление организма с помощью естественных ме-
тодов, подбор лекарственных и комнатных рас-
тений, подбор камней-талисманов.

Бизнесмены, директора предприятий имеют
возможность получить бизнес-прогноз своей де-
ятсльности, узнать о наиболее выгодных мето-
дах работы предприятия, о совместимости сво-
их сотрудников.

Автор будет рад предложениям о деловом
сотрудничестве. Заявки на консультацию
(только для москвичей и жителей области)
и деловые предложения принимаются по
телефону: 391-29-15;
по электронной почте: mazov@caravan.ru


[[page 189]]

Оглавление

От автора неа линаень 3
Дух камня. eee eee eee eens
Часть I

Камешек Ha счастье
Авантюрин: сын Меркурия, камень вечной
молодости cette eee ee ... 13
Александрит: талисман для путешественников ......, 15
Алмаз: для интеллектуалов. ............. ae 17
Амазонит: поможет быть сильнее обстоятельств .... 21
Аметист: оберег от соблазнов .......... eee 23
Бирюза: спасение от суепиы 66.6 eee 26
Гагат: для импульсивных и мнительных 2.60.0. 30
Гелиодор: талисман веселья ....... eee .. 35
Гематит-кровавик: для развития организаторских
способностей „иене тненинт 39
Гиацинт: научит делать чудеса ..... нь. 41
Горный хрусталь: камень идеалистов ........... .. 45
Гранаты; помогут вспомнить прошлые
ЖИЗНИ eee tees Peete eee e eee ee 47
Жемчуг (белый): камень настоящей любви ........... 50
Изумруд и аквамарин: для успешного партнерства ... 55
Корнерупин: научит управлять судьбой ............. 58
Лазурит: лимень тройной силы „нь. - 61
Лунный камень: талисман дая женщин... .. 65
Малахии: камень, знающий правду oo. 00 .. 67

189 --


[[page 190]]

Нефрит: улучшает благосостояние .....: у зеененнненя 70

Обсидиан: талисман для мужчин ........ eee 73
Опал: учит порядку „еее еетьньнь verte TS
Рубин и сапфир: для успешного бизнеса .............. 78
Тигровый глаз: камень оправдавшихся надежд ......... 82
Топаз: для развития находчивости ......... и... 85

Турмалин: поможет оказаться в нужное время р
в нужном месте ..... тина кие аинии ани я 88
Халцедон: талисман семейного счастья ......... .... 90
Хризолит: камель перемен ............-..----.-... . 93
Чароит: поможет обрести единомышленников у.е. ... 95
Янтарь: дя эмоциональных людей «occ en cee 97
Яшма: поможет добиться признания .......-........ 101
Талисманы для каждого знака зодиака .............. 105
Таблица заряжающих: хамней-палибманов . “108

Часть и
Премудрость камня

Камни здоровья ... 6.6... cece eee e ees Seen 143
Дареный или купленный — какой лучше? ПИ 122
Камни на пути ......... ааа wee 124
Самый простой способ ........ . иене, 137
узнать свойства камня и выбрать талисман ........: 137
Пройти сквозь камень ........... eden neat neneee 162
Камни с неба ...........-.. иена 166
Талисман на каждый дёнь........... ние . (169
Камни-вампиры ‚................ уе e eke sees 173
Потерянный талисман ......... ee eee eee eee 176

Гадание на камнях ........... неа инь аа... 181


[[page 191]]

«РОСТКНИГА»

В серии «Нракгическая психология и эзотерика»
выпили следукиние книги:

Алекслидр Ac rpotop

Игорь Вагин

Антонина Величко

Алексей Вуль

Валерий Ерофеск

Евгений Колесов
(Het Monster)

Леонид Кузнецов

`Елена Мазова

Михаил Миллер

Секреты талисманов
Авторы-
составители

М. А. Миллер,

Е. A. Миллер

Сергей Попов

«“уертегический вампиризм»
«Tite

«Troe будущее»

«Основной инстинкт»

«Карты Таро без мистики и тайн»

«”)лютерический словарь»
поров по собственному желанию»
«(жновы эниологии»

Ки. 1 «Человск и его возможности»

Кн.2 «Почему бывает то, чего не может быть»

«Магические рецепты и заговоры»

«Тринадцать врат эзотерики»

«Психоанализ второй ступени»
Ku.1 «Превращение себя»
Кн.2 «Идеология индивидуума»

«Разгадай свой сон»

«Тайны комнатных растений»
«Музыка комнатных цветов»

«День недели и ваша судьба»
«Самоцветы для счастливой жизни»

«Карма — изменение будущего»
«Карма семьи и брака»

«Обереги предков»
«Талисманы исцеляющие
и оберегающие»
«Талисманы счастья»
«Исцеляющий интал»

«Как вернуть любимого»
«Как стать обеспеченной»
«Твой путь к леньгам»

Готовятся к печати следукицие излаиния.

Следите за рекламой.


[[page 192]]