[[page 1]]

ви личн Ио дотролог

Елена Мазова

12

СПОСОБОВ
ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ВЫБЕРИ СЕБЕ
СУДЬБУ


[[page 2]]

ВАШ ЛИЧНЫЙ АСТРОЛОГ

Елена Мазова

12
СПОСОБОВ
ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ВЫБЕРИ СЕБЕ СУДЬБУ

Москва
ЦЕНТРПОЛИГРАФ?
2006


[[page 3]]

ББК 86.42

M13

Охраняется Законом РФ 06 авторском праве.
Воспроизведение всей книги или любой ее части
воспрещается без письменного разрешения издателя.
Любые попытки нарушения закона
будут преследоваться в судебном порядке.

Разработка серийного оформления
художника Й.А. Озерова

Мазова Е.В.

12 способов поймать удачу. Выбери себе судь-
бу. — М.: ЗАО Центрполиграф, 2006. — 206 с. —
(Ваш личный астролог).

ISBN 5-9524-2257-8

Материальные трудности, плохие взаимоотношения с сотрудника-
ми, проблемы со здоровьем — эти неприятности и любые стрессовые
ситуации можно обойти или скорректировать, если знать, как влияет
годовое движение Солнца на повседневную жизнь. Автор поделится
секретом гадания, позволяющим определить события на год вперед,
подскажет, как легче избавиться от вредных привычек, поможет обрес-
ти гармонию и внутреннее равновесие.

ББК 86.42

© ЕВ. Мазова, 2006

© ЗАО «Центрполиграф»,
2006

© Художественное оформле-
ние серии, ЗАО «Центрпо-

ISBN 5-9524-2257-8 лиграф». 2006


[[page 4]]

УСЛЫШАТЬ ЗОВ СОЛНЦА

Не бывает одинаковых годов, дней, мгновений...
Жизнь — это постоянное движение и изменение на-
полняющих мир частиц. При этом все частицы мира,
даже максимально удаленные друг от друга, взаимо-
связаны, и в какой бы части мира ни происходили пе-
ремены, они обязательно отразятся на состоянии всех
остальных частиц.

Жизнь человека зависит от огромного числа час-
тиц мира. Меняясь, человек меняет мир вокруг себя.
Своим изменением мы меняем чью-то жизнь, окру-
жающие нас люди меняют нацгу жизнь. Трудно быть
счастливым, живя среди воюющего народа, трудно
оставаться грустным во время праздника. Люди вли-
яют друг на друга, на состояние природы Земли и на
состояние Вселенной в целом, но и состояние при-
роды Земли и любая частица Вселенной оказывает
влияние на жизнь каждого из нас.

Разные частицы мира с разной силой влияют на
нашу жизнь. Влияние Солнца и планет Солнечной си-
стемы более сильно, чем влияние звезд и планет дру-
гих галактик. В этой книге речь пойдет именно о вли-
ЯНИиИ Солнца и некоторых планет Солнечной систе-
мы на жизнь человека. Известно, что Солнце играет
исключительно важную роль в жизни Земли, так как
весь органический мир Земли обязан Солнцу своим

3


[[page 5]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

существованием. Жизнь землян чрезвычайно сильно
зависит от энергии Солнца, и зависимость эта не
только физическая. Наблюдательные люди знают, что
каждый год примерно в одно и то же время жизнь
ставит перед ними похожие задачи, открывает похо-
жие возможности. Например, через полгода после дня
рождения в жизни каждого человека актуальным ста-
новится вопрос партнерства. Очень многие в это вре-
мя получают возможность для начала отношений с
новым деловым или иным партнером. А через пять
месяцев после дня рождения может остро встать воп-
рос здоровья, снизиться иммунитет, возникнет необ-
ходимость или желание заняться оздоровлением орга-
низма.

Каждый год в день рождения человека Солнце нахо-
дится приблизительно в том же месте, где оно находи-
лось в день его появления на свет. Например, человек
родился 10 августа 1978 года. В этот день Солнце на-
ходилось в 17 градусах 30 минутах знака зодиака Льва.
10 августа 2001 гола Солнце будет в 17 градусах 26 ми-
нутах Льва. В день рождения происходит возвращение
Солнца в натальное! положение. Возвративщееся Сол-
нце активирует натальное Солнце, определяющее ос-
новные черты характера личности. В результате актива-
ции в человеке усиливаются качества его внутреннего
«я» и начинается поиск способов самопроявления. В те-
чение месяца после дня рождения Солнце будет прохо-
дить? по так называемому первому солнечному дому? —

1 Натальный (лат. natalis) — относящийся к моменту рождения.

2 С точки зрения земного наблюдателя Солнце движется отно-
сительно звезд вдоль линии на небесной сфере, называемой эклип-
тикой. В среднем за 30 дней Солнце сдвигается на 30 градусов
вдоль эклиптики. Каждый знак зодиака содержит 30 градусов, а
Солнце за месяц прохолит один знак.

> Нарялу с делением эклиптики на 12 знаков зодиака, в астро-
логии сушествует вторая система деления зодиакального круга на
12 частей — система небесных домов. Существует около 20 спосо-

4


[[page 6]]

УСЛЫШАТЬ ЗОВ СОЛНЦА

дому проявления личности. Находясь в первом доме,
Солнце побуждает человека к проявлению инициати-
вы и помогает в начинаниях. Через тридцать дней пос-
ле дня рождения Солице входит во второй солнечный
дом — дом доходов и расходов, у человека появляется
возможность поправить свое материальное положение,
удачно вложить свой капитал. И так каждые тридцать
дней, переходя в новый дом, Солнце меняет нашу
жизнь, предлагая новое поле для деятельности и новые
задачи.

От того, услышим ли мы зов Солнца, зависит наш
успех на протяжении года. Зазевавшись в течение пер-
вого месяца после дня рождения, мы можем упустить
благоприятное время для начинаний. Вовремя не по-
чувствовав энергию второго солнечного дома, мы мо-
жем не заметить открывшихся возможностей для улуч-
шения благосостояния.

Видимое с Земли движение Солнца определяет пе-
ремены, происходящие в нашей жизни каждый месяц.
Кроме Солнца, на нашу повседневную жизнь большое
влияние оказывают планеты-управители дней недели,
Планетарный управитель дня недели, в который вы на-
чали дело, поступили в учебное заведение, создали се-
мью, родили ребенка, определяет характер начатого
дела, те радости и проблемы, которые оно принесет
вам. (Подробно об этом говорилось в моей книге «Счаст-
ливый понедельник».) Казалось бы, такая незначительная
перемена: вчера был понедельник, сегодня — вторник,
но какой существенной является эта перемена для жиз-
ни человека! Характеры планет-управителей дней неде-
ли существенно различаются, поэтому наша реакция на
происходящее вокруг, отношение к нам окружающих

бов построения системы домов. В этой книге речь пойдет о соляр-
ной системе небссных домов, в которой каждый лом равен 30 гра-
дусам и первый дом начинается от положения Солнца, то есть от
дня рождения человека, и длится примерно 30 дней.

5


[[page 7]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

людей в разные дни могут сильно различаться. Напри-
мер, вторником управляет огненный, импульсивный
Марс. Во вторник люди более активны, и чья-то мелан-
холия в такой день может вызвать раздражение. Если
человек излишне активен в понедельник, которым уп-
равляет планета! пассивности Луна, он не внишется в
лунные рамки поведения, и его поведение не вызовет
одобрения окружающих.

. Управитель дня недели определяет способ пове-
дения, благодаря которому человек добьется своего,
станет более уважаемым. Многие чувствуют, как луч-
ше вести себя в разные дни недели, чем наиболее вы-
годно заниматься в разные месяцы личного года. Но
на выработку правильного поведения, на восприятие

` сигналов Солнца уходит порой слишком много вре-
мени. Эта книга упростит задачу тем, кто не хочет
упустить момент удачи, намерен реализовать свои
способности, идти в ногу с Солнцем и планетами и
получать максимальную поддержку свыше.

1 В астрологии для удобства Солние и Луну называют плане-
тами.


[[page 8]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО
ЛИЧНОГО ГОДА —
12 ШАГОВ К СЧАСТЬЮ


[[page 9]]


[[page 10]]

ПОРА НАЧИНАНИЙ

Какого бы числа, под каким бы знаком зодиака вы
ни родились, каждый год первый месяц после вашего
дня рождения — это наиболее благоприятный пери-
од для начинаний. Первые тридцать дней после ва-
шего дня рождения Солнце проходит по первому
солнечному дому, определяющему вашу потенциаль-
ную энергию, характер вашего «я», ваши личные по-
требности, силу воли, способность к самостоятель-
ным действиям. .

Первым месяцем после дня рождения управляют
Марс и Плутон. Марс — планета активности, иници-
ативности и начинаний, дающая импульс к действию,
поэтому в течение месяца после дня рождения у че-
ловека возникает желание начать новое дело, быть
более активным, меньше отдыхать и больше действо-
вать. Наиболее пассивных людей жизнь различными
ситуациями заставляет проявлять инициативу, брать-
ся за работу, отстаивать личные интересы. Но не сто-
ит ждать, пока обстоятельства вынудят вас стать более
активным. В день рождения мы получаем заряд энер-
гии и программу действий на предстоящий год. В те-
чение первого месяца после дня рождения важно
начать реализовывать эту программу, ведь более бла-
гоприятного периода для этого не будет. Можно на-
чать сразу несколько дел, независимо от того, успеете

9


[[page 11]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ли вы закончить их в этом месяце или нет. Процес-
сы, начатые в течение первого месяца после дня рож-
дения, имеют больше шансов на успех, чем начатые
в любое другое время.

Марс — огненная планета, разогревающая кровь,
возбуждающая страстные желания. Марс — планета
инстинктов, личной воли, эго. В месяц Марса не за-
прещено быть эгоистом, и даже необходимо сделать то,
чего лично вам всегда хотелось, что способно удовле-
творить ваше самолюбие. Сразу после дня рождения
спросите себя: чего мне надо от жизни, что нужно мне
для того, чтобы почувствовать себя сильным и уверен-
ным? И сделайте это. Но не нужно подменять личные
потребности идеями, направленными на благополучие
близких. Первый месяц — время эгоиста, когда нуж-
но настроиться на себя и определить, что сделает ва-
we бытие более комфортным, что позволит вам реа-
лизовать программы, с которыми вы родились.

Задав себе вопрос о личных потребностях, многие
обнаружат, что их нужды не так уж велики. Кто-то
хочет всего лишь покататься на карусели или сходить
в театр, другие — купить себе какую-то вещь. Часто
для комфортного существования в этом мире нам не-
достает какой-то мелочи, и, заполучив ее, все в нашей
жизни красиво и гармонично выстраивается. В месяц
Марса обязательно подумайте о себе, сделайте что-
нибудь приятное лично для себя, проявите любовь к
себе, ведь если вы себя не любите, кто сможет полю-
бить вас и как вы сможете любить окружающих?

Однако месяц Марса опасен для тех, кто и так
слищком много заботится о собственном благополу-
чии, кто слишком зациклен на своем эго, — для эго-
центриков. В это время эгоизм может фантастически
вырасти, и человек пойдет по головам других ради
удовлетворения собственных желаний. Под влияни-
ем импульсивного Марса легко перегнуть палку. Во

10


[[page 12]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

все месяцы года желательно оставаться разумным че:
ловеком, но в первый — особенно.

Люди с переизбытком эгоизма в течение первого
месяца могут быть нервными, раздражительными,
взвинченными, что-то распирает их изнутри, а затем
заполняет и пространство вокруг них. В это время им
особенно сложно учитывать интересы партнеров, дру-
зей и любых окружающих людей. Они могут не заме-
тить и никак не среагировать на то, что близкому
человеку плохо и он нуждается в участии. Как чело-
веку с переизбытком эгоизма, так и с недостатком в
первый месяц нужно постараться выработать правиль-
ное отношение к самому себе, чтобы «я» не выпячи-
валось и не подавлялось.

Вспомните, как вы жили в свой предыдущий год,
часто ли вам удавалось выделить время для посеше-
ния салона красоты, для поездки к друзьям, для чте-
ния любимых книг. Может быть, вы весь год жили
для других и считали своей личной радостью успехи
детей, профессиональные достижения супруга. Про-
анализируйте события одного или нескольких про-
щедших лет. И если окажется, что для себя лично у
вас было совсем мало времени, без зазрения совести
посвятите первый месяц после дня рождения лично
себе, себе — любимому.

Робким, нерешительным, несамостоятельным лю-
дям можно использовать первый месяц личного года
для укрепления своей личности. Именно в это время
легче решиться на любой подвиг, начать принимать
самостоятельные рещения, взяться строить счастье
своими руками. Если вы тяготитесь какой-либо зави-
симостью от окружающих, устали от неспособности
самостоятельно действовать, чувствуете себя жертвой,
постарайтесь решиться на самостоятельный шаг в те-
чение первого месяца. Марс активирует вашу силу
воли — и вам будет легче выйти из-под влияния лю-

11


[[page 13]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

дей, от мнения которых зависели ваши решения и по-
ступки.

Первый солнечный дом, дляшийся месяц после дня
рождения, определяет потенциал человека, те качества,
которыми обладает его «я». В течение этого месяца лег-
че, чем в остальные периоды года, познать самого себя,
определить, что в действительности является важным и
необходимым для вас. Наблюдайте за собой в это вре-
мя, беритесь за новые дела, чтобы обнаружить в себе
новые способности и таланты. В это время важно зая-
вить о себе, рассказывая окружающим о своих достоин-
ствах, возможностях. Чем болышё людей в это время
узнает о вас, тем больше у вас шансов оказаться востре-
бованным обществом. Может быть, вы имеете какие-то
труды или идеи, которые могут быть полезны людям.
Не скромничайте, не бойтесь насмешек, расскажите о
ваших достижениях, трудах, находках. Даже если слу-
щатели не отнесутся к вам со вниманием, в будущем
ваш рассказ обязательно поможет вам найти свое мес-
то в обществе, реализовать свой потенциал, стать более
уважаемым человеком.

Плутон, управляющий вместе с Марсом первым
солнечным домом, дает способность к трансформации
энергии, к самоизменению человека. Узнав нечто но-
вое о своем «я» в первый месяц личного года, про-
ще начать работу над своими недостатками. Если вы
страдаете от комплексов, считаете себя недостаточно
добрым или невнимательным к окружающим, обнару-
жили в себе качества, мешающие вам быть счастли-
вым, начните работу над собой не позднее тридца-
того дня после своего дня рождения. Начатая в это
время работа над собой будет более эффективной, чем
в любое другое время.

Плутон — планета разрушения. Ее энергия застав-
ляет разрушать все до основания, чтобы затем про-
извести трансформацию жизни. Каждый год в день

12


[[page 14]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

рождения человека происходит разрушенис старого,
с человека снимается программа предыдущего года,
его энергия трансформируется, приобретая качества,
необходимые для реализации новой программы. Каж-
дый год первый месяц после дня рождения можно
считать периодом разрушения, когда жизнь человека
может принципиально измениться. Если вы склонны
к разрушению, слишком импульсивны, легко увлека-
етесь, будьте осторожны в этот период, не наломай-
те дров, взявшись перестраивать свою жизнь.
Энергии Марса и Нлутона, наполняющие нашу
жизнь в это время, могут привести к ряду событий, к
особому изменению нашего эмоционального и физи-
ческого состояния. Например, Марс — мужская пла-
нета, помогающая человеку развивать силу воли, му-
жественность, склоняющая к спорам, ccopaM, войнам.
Марс завелует металлическими, острыми предметами.
В первый месяц после дня рождения в жизни челове-
ка может происходить больше обычного контактов с
мужчинами, с агрессивно настроенными людьми. Су-
ществует большой риск оказаться втянутым в спор,
ссору, драку, войну. Может возникнуть желание за-
няться работой, связанной с острыми инструментами
или какими-либо металлическими предметами, укреп-
лением силы воли, приобретением или развитием дру-
гих традиционных качеств настоящего мужчины.
Энергия Марса может вызвать в человеке эмоцио-
нальное раздражение, непреодолимое желание скорее,
во что бы то ни стало браться за дела и скорее полу-
чить результат, ведь Марс — планета скорости. Энер-
гия Марса может вызвать раздражение, покраснение
кожи, гиперфункцию органов, изменение состояния
мышечной системы, которой Марс заведует. Так как
Марс — планета огненной стихии, то вероятен кон-
такт человека с огнем, с горячими предметами. Воз-
можны ожоги, участие в тущении пожара и так далее.

13


[[page 15]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Марс дает импульсивность, которая может привести
к неосторожным движениям и как следствие — к не-
счастному случаю.

Однако с вами не произойдет никаких марсианс-
ких неприятностей, если вы воспримете сигнал Сол-
нца и в течение первого месяца после дня рождения
реализуете энергию Марса, взявшись за новое дело,
проявив инициативу, заявив о себе, занявигись само-
изучением и работой над собой.

Зная характер каждого месяца личного года челове-
ка, можно сказать, что потребуется человеку для реали-
зации любых его желаний. Если какое-либо желание
возникло у вас в течение тридцати дней после дня рож-
дения, то для реализации данного желания потребует-
ся ваша инициативность. Не нужно ждать, что это же-
лание исполнится само собой. Оно исполнится, если вы
сконцентрируете свою волю. Помочь в его реализации
может мужчина, военный, волевой, целеустремленный
человек. Или желание реализуется благоларя какому-
либо конфликту. Например, один человек после дня
рождения понял, что устал бесконечно чинить свою
старую машину и хочет избавиться от нее. Но желание
сделать это было не таким сильным, чтобы он начал
искать покупателя. Однажды ON пришел в офис своего
друга. В кабинет друга, ругаясь, вошел другой сотрул-
ник, Друг и вошедший сотрудник бурно обсудили ка-
кую-то производственную проблему, потом сотрудник
сказал, что намерен научиться водить машину и хочет
для этих целей купить подержанный автомобиль. Друг
человека, желающего избавиться от старой машины,
знал о его желании, но почему-то молчал, может быть,
забыл об этом. Тогда автовладелец проявил инициати-
ву, заявил о богатстве, от которого был намерен изба-
виться. В этой истории присутствуют три марсианских
элемента: мужчина, напряженная ситуация, инициати-
ва автовладельца.

14


[[page 16]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Реализация желания, возникшего в первый месяц
после дня рождения, может произойти при любых мар-
сианских обстоятельствах, например во время пожара,
в жаркий день, на автостоянке или в месте скопления
других металлических предметов, при участии мужчин,
военных, во время ссоры или в иной напряженной си-
туации, например, когда кто-то спеигит, когда у вас
мало свободного времени. Но обязательно реализация
желания потребует вашей активности, короткой фра-
зы о вашем желании и возможностях — именно корот-
кой, — Марс не любит длинных речей.

Первый месяц после дня рождения — лучший период
года для любых начинаний, для самоизучения и начала
работы над своими недостатками, для обретения само-
стоятельности, заявления о своей личности.

Желание, возникшее в течение первого месяца после
дня рождения, легче реализовать, проявив инициативу,
заявив о своих намерениях и возможностях.

ПЕРИОД БОГАТСТВА

Каждый год в течение второго месяца! после дня ваше-
го рождения Солнце проходит по второму солнечному
дому — дому материальных возможностей, способнос-
тей накапливать и расходовать личную энергию. Каждый
год второй месяц после дня вашего рождения — лучший
период для поиска источников доходов, для вложения
капитала с целью получения стабильного дохода.

Вторым солнечным домом управляет Венера —
планета земной стихии, материальных богатств. Если

! Первый месяц начинается в день рождения и заканчивается
этим же числом следующего месяца; второй месяц длится от кон-
на первого до такого же числа следующего месяца и так далее.

15


[[page 17]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

в течение второго месяца после дня рождения вло-
жить деньги в какое-либо дело, вероятность получе-
ния стабильного дохода от этого дела будет наиболее
велика. Это время — самое удачное для открытия сче-
та в банке и любых операций с материальными цен-
ностями. Земная Венера наделяет нас практичностью,
поэтому в течение второго месяца после дня рожде-
ния трудно истратить деньги на безделушку, но легко
потратить их на практичные вещи, которые будут ис-
правно служить долгие годы. Этот месяц наиболее
благоприятен для принятия решения об использова-
нии материальных ценностей.

Если вы не удовлетворены своим благосостоянием,
ищите во второй месяц после дня рождения дополни-
тельные источники доходов, просите у начальства по-
вышения зарплаты или продумывайте способы эконо-
мии средств. В это время проще всего найти работу со
стабильным заработком. Однако не стоит рассчитывать
на легкое получение денег. Второй дом принадлежит
земной стихии, которая требует физических усилий. Во
время второго месяца личного года вы найдете работу,
требующую от вас большой отдачи. Деньги второго
дома — всегда трудовые, как говорится, заработанные
кровью и потом. И если вы готовы работать в поте лица,
.со временем вы станете весьма обеспеченным челове-
ком, начав деятельность в течение второго месяца пос-
‚ле дня вашего рождения.

° Второй солнечный дом, как и остальные солнечные
дома, у людей разных знаков зодиака начинается в
‘определенном знаке. Например, второй дом человека,
рожденного под знаком Тельца, начинается в знаке
Близнецов. Знак зодиака, в котором начинается лом,
определяет характер событий, связанных с этим до-
MOM, на протяжении всей жизни человека. События,
связанные с материальными ценностями в жизни
Тельца, происходят так, как диктует характер знака

16


[[page 18]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Близнецов. Знак, в котором начинается второй дом,
говорит о сфере деятельности, в которой человек смо-
жет получать стабильный доход.

Многие, ища уверенности в завтрашнем дне, нахо-
дят ее, интуитивно выбирая для себя деятельность «по
второму дому». Но не у всех это получается сразу,
иногда приходится потратить полжизни, чтобы уз-
нать, какая же работа сможет прокормить вас и вашу
семью.

Не оказаться за гранью нищеты Овну поможет обыч-
ный земной труд, например возделывание земли, раз-
ведение пчел. Для стабильного заработка Овну можно
заняться выращиванием рассады растений, овощей, зе-
лени, фруктов, цветов для продажи. Знак Тельца, заве-
дующий материальной стабильностью Овна, начинаю-
щий его второй солнечный дом, — знак-труженик, не
брезгующий никакой тяжелой или грязной работой,
поэтому в случае потери работы Овен должен быть го-
тов к любому труду: и к работе дворника, и к работе
грузчика. Он же, Телец, дает и тягу к ремеслам и руко-
делию, к созданию красоты, поэтому стабильный доход
Овну могут приносить занятия, связанные с созданием
красивых вещей, изделий“народного промысла. Если
Овен умеет шить, вязать, вышивать, плести кашпо, кор-
зины, мебель, изготавливать утварь из природных мате-
риалов, он не останется без средств к существованию.
Знак Тельца связан с животноводством, поэтому разве-
дение и продажа животных могут приносить Овну ста-
бильный доход. Телец связан с материальным планом,
деньгами, поэтому Овен может нормально существо-
вать, работая в банке, будучи кассиром или бухгалте-
ром. Телец — знак чувственный, поэтому Овна прокор-
мит любая работа, которую он выполняет с душой,
являющаяся отдыхом для его души.

Материальной стабильностью Тельца управляют
легкие, подвижные и коммуникабельные Близнецы —

:17


[[page 19]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

знак общения, информации, коммерции. Близнецы —
это те, о ком говорят, что они «скачут по вершкам»,
это знак поверхностных знаний, несерьезных увлече-
ний. И чтобы Тельцу всегда иметь в кошельке деньги,
ему можно заниматься многими делами одновремен-
но, не привязываясь ни к одному из них, заниматься
делом, связанным с частыми контактами с людьми, с
информацией, например в качестве рекламного аген-
та или любой торгово-коммерческой деятельностью.
Высшее образование, глубокие знания не помогут
Тельцу достичь материальной стабильности, так как
Близнецам не интересны глубокие знания, их удел —
начальное образование. Телец не будет знать нужды,
если станет учителем начальных классов, займется ра-
ботой с подростками. Основное слово, определяющее
характер Близнецов, — легкость, поэтому Телец, лег-
кий на подъем, способный с легкостью браться за но-
вую работу, не сидит без денег.

Близнены не испытают нужлы, если их рабочий кол-
лектив будет как одна семья, ведь материальной ста-
бильностью Близнецов заведует Рак — знак семьи и
родственных отношений. Для Близнецов подойдет ра-
бота дома, в команде с кровными родственниками или
духовно близкими людьми, деятельность, направленная
на улучшение жилищных условий или улучшение ат-
мосферы в семьях. Идеальная работа для поддержания
финансовой стабильности Близнецов — строительство,
ремонт или благоустройство жилых помещений, психо-
логическая и другая поддержка детям и семьям. Рак —
знак материнства и детства, поэтому Близнецы могут
стать детскими работниками, воспитателями детского
сада, иметь профессию, связанную с проблемами мате-
рей, торговать детскими товарами, предметами для здо-
ровья беременных женщин.

Рак заведет свой счет в банке, занимаясь творческой
деятельностью, ведь финансовой стабильностью Рака

18


[[page 20]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

управляет Лев — знак любви и творчества. Чем бы ни
занимался Рак, если он хочет получать стабильный до-
ход, он должен любить эту работу. Даже если Рак будет
выполнять работу, Ha которой богатеют остальные, но
ему она безразлична, он только потеряет время. Чем бы
ни занимался Рак, он должен быть по-настоящему
влюблен в это дело, только тогда оно будет его кормить.
Для Рака не подходят шаблоны, в любой своей деятель-
ности он должен быть творцом, экспериментатором,
вдохновленным идеей. Существенную материальную
поддержку может оказать Раку человек, в которого он
влюблен или который влюблен в него, человек, связан-
ный с искусством, или некий «благородный лев» — че-
ловек, достигший высокого положения, имеющий хо-
роигий капитал.

Улучшить материальное положение Льву поможет
деятельность в сфере обслуживания населения. Второй
солнечный дом Льва начинается в Деве, знаке земного
служения. Для финансовой стабильности Льву нужна
работа в благотворительных или иных организациях,
облегчающих жизнь людей. Дева — земной знак, поэто-
му деятельность Льва должна быть реально ощутимой,
такой, чтобы результат ее можно было увидеть и потро-
гать. Дева даст способности к математике, тягу к меди-
цинским темам, поэтому Лев-математик, бухгалтер или
врач не будет знать нужды. Еще Деве соответствует ра-
бота секретаря, должность помощника рукфводителя,
любая работа, связанная с животными и комнатными
растениями.

Финансовую стабильность Деве принесет любая де-
ятельность, построенная на партнерстве, ведь ее BTO-
рой солнечный дом начинается в Весах, знаке парт-
нерских отноигений, дипломатических качеств. Деве
хорошо заниматься бизнесом вдвоем с партнером, со-
гласовывая с ним все детали общего дела. Насколько
хороши отношения Девы с партнерами и насколько

19


[[page 21]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

велико их число, настолько же полон и ее кошелек.
Весы — знак гармонии, равновесия, поэтому Деве
можно участвовать в производстве и распространении
дефицитной продукции, восстанавливая таким обра-
зом гармонию и равновесие на прилавках магазинов.
Весы — знак-эстет, поэтому производимое Девой дол-
жно привлекать внимание своей красотой.
Деятельность, способная регулярно приносить доход
представителю знака Весов, может быть весьма загадоч-
ной. Второй солнечный дом Весов начинается в Скор-
пионе — знаке, связанном с магией, мистикой, который
также умеет пользоваться чужими энергиями, дает же-
лание и возможность жить за чужой счет. Чтобы не
знать нужды, Весам можно освоить эзотерические на-
уки, магические приемы, работать с магами, людьми,
обладающими необычными способностями, торговать
изделиями, применяемыми в магии и эзотерике. Если
Весы докажут свою подкованность в темах Скорпиона,
например сами научатся делать чудеса, чародейство-
вать, то смогут безбедно жить. Скорпион — знак транс-
формации, глубинных исследований, сексуальных от-
ношений, поэтому на благосостояние Весов может
влиять его сексуальный партнер, улучшить благососто-
яние поможет исследовательская деятельность или ра-
бота по превращению одних веществ в другие, напри-
мер работа в перерабатывающей или химической
промышленности. Скорпион — знак тайны, поэтому
Весам легче, чем представителям других знаков, скры-
вать свои доходы от налоговой инспекции. у
Финансовая стабильность Скорпиона во многом за-
висит от его образования, ведь Стрелец, определяющий
характер событий второго дома Скорпиона, связан с
глубокими знаниями. Чем лучше образование Скорпи-
она, тем спокойней и сытнее ему живется. Стрелец —
знак-философ и путешественник, далекий от забот на-
сущных. И деятельность Скорпиона должна быть дале-

20


[[page 22]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

ка от тяжелого физического труда. Лучше предпочесть
интеллектуальную, преподавательскую, писательскую
деятельность, работу с легкими предметами или связан-
ную с другими городами и странами, например работу
переводчика, гида-экскурсовода, любую должность в
туристической фирме. На материальное благосостояние
Скорпиона может повлиять некий философ, путеше-
ственник или иностранец.

Стрельцы, мечтающие о финансовой стабильности,
должны пробиться в управленческие структуры, ведь
их второй солнечный дом начинается в Козероге —
знаке начальника и закона. Если Стрелец стал началь-
ником, даже самым мелким, деньги у него будут. То
же произойдет, если Стрелец станет работать в зако-
нодательной или контролирующей исполнение зако-
нов структуре, например контролером в обществен-
ном транспорте. Козерог заведует любыми крепкими
сооружениями: стволами деревьев, костной системой,
камнями, фундаментом и стенами домов. И Стрельцу
для поддержания приличного уровня жизни можно
работать с древесиной или камнями, заниматься стро-
ительством или мануальной терапией. Но всегда важ-
но быть в хороших отношениях с вышестоящим на-
чальством.

Козерог будет вполне обеспеченным человеком, если
станет заниматься оригинальной деятельностью, на-
пример выращиванием и продажей экзотических рас-
тений и животных, созданием или продажей экстрава-
гантной одежды и других вешей. Чем бы ни занимался
Козерог, он будет получать стабильный доход, если по-
дойдет к своему делу нетрадиционно. Именно к этому
склоняет второй солнечный дом Козерога, начинаю-
щийся в Водолее — знаке смелых новаторов и изобре-
тателей. Водолей заведует астрологией и дает способно-
сти к точным наукам, поэтому, если Козерог не найдет
для себя оригинальной деятельности, он может взяться

21


[[page 23]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

за дело, в котором исключительно важна точность, на-
пример поискать работу на атомной станции, в аптеке,
на предприятиях, производящих лекарства или точные
приборы, или устроиться в астрологическую организа-
ЦИЮ.

Водолею для материальной стабильности стоит пред-
почесть деятельность, поднимающую уровень духовно-
сти, ведь его второй солнечный дом начинается в Ры-
бах — знаке луховного, божественного служения. Для
Водолея подойдет работа преподавателя, повышающе-
го духовный уровень учеников, или работа при церкви,
например в церковном хоре или в качестве продавца
церковных книг. Стабильный доход Водолею принесет
деятельность, в которой он сможет раскрыть душу, вы-
явить внутреннюю природу другого человека, например
в качестве фотографа или художника. Но какой бы ни
была деятельность Водолея, если он хочет получить ста-
бильный доход, то должен соблюдать нраветвенные за-
коны на своей работе и пользоваться своей интуицией,
так как Рыбы связаны с этим чувством.

Материальную стабильность Рыбам обеспечит дея-
тельность, связанная со скоростью, огнем и металлом.
Второй солнечный дом Рыб начинается в Овне, знаке
воина. Рыбам можно предпочесть работу с автомобиля-
ми, их ремонтом или продажей, работу у раскаленной
печи, будь то в металлургическом цеху или в хлебопе-
карне, деятельность военного или тренера по тяжелой
атлетике, пожарного, водителя или любую работу в
мужском коллективе, так как Овен — мужской знак.

Второй солнечный дом связан не только с матери-
альным благосостоянием, но с энергетическими ресур-
сами тела. В течение второго месяца после дня рожде-
ния полезно подумать о рациональных способах веде-
ния домашнего хозяйства, о том, на чем вы можете

22


[[page 24]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

экономить деньги и силы. Если вам трудно дотянуть до
зарплаты или вы ощущаете себя хронически уставшим,
в течение второго месяца вы найдете способ более ра-
зумного использования денег и физических сил. В это
время важно позаботиться о запасах, отложить деньги
на черный день, как следует отдохнуть, набраться сил.
В это время может улучшиться аппетит, произойти уве-
личение массы тела, станут более актуальными потреб-
ности физического тела. Второй дом заставляет зани-
маться материальным планом, поэтому может возник-
нуть желание или необходимость обратиться к врачу.

Второй месяц личного года — лучший для того,
чтобы разобраться в потребностях своего тела, опре-
делить, какая пища, какие витамины и лекарства нуж-
ны ему, какую нагрузку оно в состоянии выдержать.
Для улучшения самочувствия и поднятия настроения
полезно чаще бывать на природе, так как именно там
легче будет «услышать» свое тело, понять, что меша-
ет ему быть здоровым. Второй солнечный дом реко-
мендует налегать на натуральную пищу, особенно на
сладкие ягоды и фрукты — плоды Венеры.

Второй дом связан с проблемой выбора, красотой и
женшинами, поэтому в период второго дома вы може-
те научиться правильно выбирать необходимые для себя
вещи, больше обычного будете общаться с женщинами
или станете заниматься какими-то женскими делами,
захотите сделать окружающий мир красивее, попадете
на художественную выставку, в заведения, работающие
с красивыми предметами, создающие красоту. Тем, кто
хочет лучше выглядеть, стоит отправиться в салон кра-
соты или в магазины за новой одеждой и украшениями.
В этом месяце обостряется чувство вкуса, поэтому про-
ще разработать свой имидх, украсить свой дом или ра-
бочее место.

Какие бы желания ни возникли у вас в течение вто-
рого месяца после дня рождения, знайте, их реализация

23


[[page 25]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

потребует физических усилий, может быть — изнури-
тельного труда и материальных затрат. Реализация это-
го желания может произойти при участии женщины
или в некоем красивом месте, например там, где много
цветов, предметов искусства, красивых людей.

Второй месяц после дня рождения — лучший для по-
иска дополнительных источников дохода, поиска рабо-
ты со стабильной зарплатой и способов экономии денег
и сил, для вложения средств с целью получения прибы-
ли, изучения ресурсов и потребностей своего тела.

Реализация желания, возникшего в течение второго
месяца после дня рождения, потребует материальных
затрат и физических усилий.

Какая деятельность принесет вам стабильный доход?

Овну — земледелие, рукоделие, любой тяжелый труд,
работа, связанная с красотой или деньгами.

Тельцу — подвижная работа, работа с людьми, под-
ростками, информацией, торгово-коммерческая дея-
тельность.

Близненам — работа дома, в команде с кровными или
духовными родственниками, работа с жилыми помеще-
ниями, с детьми и матерями.

Раку — творческая деятельность, работа, которую
вы любите.

Льву — деятельность в сфере обслуживания населе-
ния, в области математики или медицины.

Деве — деятельность, построенная на партнерстве,
производство и распространение красивой или дефицит-
ной продукции.

Becam — работа с людьми, обладающими необычны-
ми способностями, исследовательская деятельность и
работа, связанная с трансформацией веществ.

24


[[page 26]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Скорпиону — интеллектуальная, преподавательская
деятельность, связанная с легкими предметами, други-
ми городами и странами.

Стрельцу — работа начальника, деятельность, свя-
занная с законами, строительством, камнями, костя-
ми, крепкими сооружениями.

Козерогу — оригинальная деятельность, работа в ас-
трологической организации, там, где важна точность.

Водолею — работа в духовной сфере, раскрывающая
внутренний мир людей.

Рыбам — работа, связанная со скоростью, огнем,
металлом, мужчинами, военными.

ДЕНЕЖНЫЙ ОБРАЗ МЫСЛЕЙ. О ЧЕМ И КАК
ДУМАТЬ, ЧТОБЫ СТАТЬ БОГАТЫМ?

Наша жизнь, наше благополучие во многом зави-
сит от того, как мы к жизни относимся, о чем и как
думаем, кем воспринимаем себя в этом мире. Многие
люди замечали: стоит подумать о неприятном проис-
шествии или человеке, как в жизни начинают проис-
ходить какие-то нехорошие события. Оптимистичес-
кий настрой, уверенность в себе помогают человеку
быть удачливым, а уныние, тягостные переживания
обычно не способствуют благим переменам. Сейчас,
во времена изобилия, многие стремятся улучшить ма-
териальное положение, но далеко не всем это удает-
ся. Может быть, мы неправильно относимся к пре-
зренному металлу, как-то не так думаем о деньгах?

Чтобы у человека не переводились деньги, не до-
статочно иметь хорошую работу, нужно не бояться
быть богатым. Часто мы сами отталкиваем от себя
свое потенциальное счастье, боимся перемен, стра-
шимся ответственности. Представьте себя богатым.
Что вы чувствуете? Вам хорошо, комфортно? Может

25


[[page 27]]

ЕЛЕНА MASOBA. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

быть, вы ощущаете на себе взоры завистников, вам
становится совестно, что окружающие живут на
скромную зарплату, а вы купаетесь в роскоши. Не
бойтесь стать богатым -— это первое условие для того,
чтобы у вас всегда были деньги.

Второе важное условие: не надо хотеть иметь много
денег, так как желания поглощают, расхолуют энергию
того, что вам хочется, и в итоге вы этого не получаете.
Нужно не желать, а понимать необходимость того, что
деньги вам нужны.

Часто родители виноваты в том, что у детей форми-
руется неверное отношение к деньгам. Многим из нас
родители говорили: «Сейчас у меня нет денег», «Ha это
у меня нет денег», «Мы честные люди, откуда у нас
может быть столько денег». Многие выросли с ощуще-
нием, что деньги бывают у нечестных людей, а правед-
ники должны жить в бедности. Заложенное в детстве
ощущение нехватки средств к существованию мешает
во взрослой жизни зарабатывать столько, чтобы хвата-
ло на наши потребности. Если ваше детство прошло в
бедной семье, представьте, что все было совсем не так,
что ваши родители всегда покупали игрущки, которые
вам нравились. Переиграйте прошлое. Представьте, как
родители говорят, что «деньги есть», «сейчас я куплю
тебе эту игрушку». Постарайтесь забыть родительские
фразы о нехватке средств. Никогда не говорите и не
думайте, что «денег нет», вель эта формула может стать
каждодневной реальностью вашей жизни. Наши мысли
и слова во многом формируют обстоятельства. Если мы
часто думаем или говорим: «Денег не хватает», «Денег
нет», то силы природы решат, что это — именно то, чего
мы хотим, и устроят так, чтобы денег действительно не
хватало.

Конечно, очень важно научиться эмоционально не
зависеть от наличия и количества денег. Часто жизнь
не дает много денег тому, кто может не выдержать

26


[[page 28]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

такого испытания. Если Bor видит, что некий правед-
ник, получив миллионы, пустится во все тяжкие, то
этот человек будет избавлен от данного искушения.
Чтобы не отдать душу за мирские блага, нужно выра-
ботать разумное отношение к деньгам, определив, на
что именно вы потратили бы деньги.

Итак, если вы не твердите, что «денег мало», если
состояние вашей души не зависит от того, насколько
полон ваш кошелек, значит, от двух серъезных препят-
ствий, ведущих к богатству, вы избавлены, и можно
попробовать привлечь земные блага с помошью астро-
логических приемов. В зависимости от знака зодиака,
под которым родился человек, можно дать особые ре-
комендации о том, какие мысли и настроения помогут
человеку привлечь к себе денежные потоки, стать более
обеспеченным человеком.

Овен станет вполне обеспеченным человеком, если
не будет бояться тяжелой работы. Не обязательно в
действительности заниматься тяжелым трудом, но не
должно быть отвращения к земной, грязной, физичес-
ки тяжелой работе. Должно быть уважение к людям
физического труда и к чужому труду.

Кощелек Тельца будет тугим, если сам Телец не
позволит себе стать слишком тяжелым на подъем,
если его не будут тяготить мысли о переменах, если
он будет всегда готов к переменам, любить тех, кто
его окружает, с кем часто приходится общаться, сво-
их друзей и приятелей. Также важно не тяготиться
своим возрастом, думать о себе как о постоянно мо-
лодом человеке.

Для улучшения материального положения Близнецам
важно хорошо думать о своих родственниках, любить
свой дом, быть готовым понять другого человека, посо-
чувствовать тому, кому плохо. Душевная черствость,
невнимание к проблемам семьи лишат Близнецов фи-
нансовой стабильности.

27


[[page 29]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Финансовое положение Рака зависит от его отно-
шения к людям творческих профессий, к собственно-
му творчеству, от эмоционального удовлетворения от
общения с любимым человеком. Плохо, если Рак кри-
тикует творческих людей, вечно неловолен плодами
своего творчества, раздражается на того, кого любит.

Льву, желающему стать более обеспеченным, полез-
но думать о TeX, кто нуждается в его помоши, хорошо
относиться к этим людям, всегда быть готовым оставить
свои дела ради участия в судьбе других. Хорошо скажет-
ся на финансовом положении Льва его сочувствие боль-
ным, престарелым, несчастным людям.

Рожденному под знаком Девы полезно хорошо ду-
мать о деловых и иных партнерах, всегда быть готовым
к партнерской деятельности, к принятию компромисс-
ных решений, не замыкаться в себе, быть настроенным
на внутреннее состояние тех, с кем он общается.

Материальное положение Весов улучшится благо-
даря их мыслям о загадках жизни, желанию понять
устройство мира, разгадать его тайны. Мистико-фило-
софский образ мыслей, интерес к тайным наукам сде-
лает Весов богаче.

Скорпиону нужно быть философом, постоянно за-
ниматься самообразованием, хорошо относиться K
духовным учителям, уметь мысленно переноситься в
отдаленные области мира, то есть практиковать меди-
тацию, чтобы иметь хороший доход.

Стрельцу желательно укреплять тело и дух, воспри-
нимать себя как сильную, устойчивую личность, не
заниматься самоедством, с почтением относиться к
старшим по возрасту и званию, помнить о своих обя-
занностях, не допускать мыслей о нечестных поступ-
ках, уважать закон.

Козерогу нужно мысленно быть готовым к неожи-
данным поворотам событий, думать о неожиданных
переменах планов как о нормальном, естественном

28


[[page 30]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

явлении, проявлять интерес ко всему необычному,
интересоваться экстравагантными особами, не быть
слишком консервативным в своем мировоззрении.

Водолею для улучшения финансового положения
важно думать о дунге, о внутреннем мире других людей
и собственном, изучать свой внутренний мир, анализи-
ровать причины изменения настроения.

Рыбам нужно ощущать себя уникальной личностью,
целостной единицей общества, уважать свое «я», хва-
лить и подбадривать себя. Важно быть готовым к быст-
рому принятию решений, хорошо думать о лидерах, о
храбрых, решительных людях и о мужчинах вообще.

КОМНАТНЫЕ РАСТЕНИЯ — ТАЛИСМАНЫ
ФИНАНСОВОГО БЛАГОПОЛУЧИЯ

Следующий знак зодиака после того, под которым
родился человек (или его второй солнечный дом), дает
талисманы, способные привлекать к человеку матери-
альное благополучие. Все то, что соответствует нашему
второму солнечному дому, несет нам особую энергию
земного комфорта. Очень удобный способ привлечь в
свою жизнь энергию земных благ — это обзавестись со-
ответствующими комнатными растениями, которые, раз-
растаясь, будут излучать все больше и больше энергии.

Растения — талисманы финансового благополучия
лучше всего поставить рядом с тем предметом в доме, в
котором хранятся какие-либо запасы, например неда-
леко от шкафа с продуктами, рядом с холодильником,
там, где вы держите деньги или драгоценности. Эти
растения не нужно держать в коридорах или близко к
дверному проему, так как вместе со сквозняками может
улетучиться и энергия стабильности, вырабатываемая
‚этими растениями и способствующая вашему финансо-
вому благополучию.

29


[[page 31]]

ЕЛЕНА

МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

=

Bans знак
зодиака

Растения — талисманы “|
финансового благополучия

Овен

криптантус: поясной, бромелисвидный, Фос-
тера; глоксиния лесная, нертера гренадская и
прижатая, пилея Спруса, гибриды глоксинии
{синнингии), стрептокарпус гибридный, берто-
лония мраморная, дюшения индийская, эпис-
ция гвоздикоцвстковая, фиалка узумбарская,
каланхое Блосфельда и Мангина, цикламен
персидский. ампельные пеперомии, бегонии
дскоративноцвстущие ]

-

Телец,

гревиллея мошная, жакаранла мимозолистная,
погонатерум (тростник комнатный просовид-
ный), арундинария блестящая, филодендрон
узкорассеченный, аспарагусы: перистый, гус-
тоцветковый, спаржевидный, Мейера; папо-
ротники: нефролепис возвышенный и сердце-
листный, блехнум горбатый, циботиум Шиле,
многорядник ушковатый; плющи, финики
канарский и Робелена, кокос Ведделя, традес-
канция, зебрина, каллизия изящная, сеткреа-
зия пурпурная, цианотис кьюский, хлорофи-
тум хохлатый

Близнецы

бильбергия поникающая, молочай пухлый,
глоттифиллюм, гемантус белоцветковый, хойя
прекрасная, каланхоэ Дегремона, камъзи сви-
сающий, аглаонема скромная, аир злаковид-
ный, бегония Мэсона, лиффенбахия прелест-
ная, фуксия гибридная, кустовидные пеперо-
мии: серебристая, плющелистная, сморщенная;
алоэ (столетник): древовилнос, остистое, при-
земистос, пестрое; котиледон волнистый, ха-
вортия жемчугоносная и шахматная; гастерия
бородавчатая, эчеверия: Деренберга, сизая,
щетинистая, Гармса, горбатоцветковая; калан-
хое: войлочное, бехарское

Рак

длипладения Сандера, мединилла величествен-
ная, нентас ланцетовидный, рейнвардтия ин-
дийская, смитианта гибридная, алламанда сла-
бительная, костус огненно-красный, глориоза

30


[[page 32]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

—— —
Ваш знак Растения — талисманы
зодиака финансового благополучия

——

Ротшильда, плумерия красная, акалифа шети-
нистоволосистая, амарантус хвостатый (щи-
рица), афеландра оттопыренная, зантедеския
эфиопская (кала), кальцеолярия гибридная,
камелия японская, гардения жасминовидная,
бальзамин (недотрога): Валлера, Холста, Пе-
Tepca, султановидный, линейнолистный, Хо-
кера; мимоза стыдливая, псларгония (герань)
парская, роза

Лев клюзия розовая, кордилина кустарниковая и |
южная, диффенбахия: сегуине, раскрашенная,
Баузе; драцена окаймлениая и отогнутая, фат-
схидера Лизе, пизония зонтичная, даваллия
канарская, аукуба японская, фатсия японская,
гептаплеурум древесный, монстера делициоза,
филодендрон: лазящий, Лиземенна, гитаро-
видный; сциндапсус (потос, «чертов плюш»):
золотистый, расписной; крестовик крупно-
язычковый и миканиевидный, сингониум, цис-
сус: антарктический, разноцветный, полоса-
тый; роициссус (берсзка): капский и ромби-
ческий

вриезия блестящая, белопероне капельная,
хризантема: индийская, крупноцветковая, мел-
коцветковая, кустарниковая; клейера япон-
ская, кроссандра воронковидная, гиппеаст-
рум гибридный, иксора алая, якобиния мясо-
красная, пахистахис желтый, агапантус афри-
канский, брунфельсия чашевидная, гербера
Джемсона, ахименес гибридный, азалия ин-
дийская (белая), ананас: крупнохохолковый,
прицветниковый, зигокактус усеченный (де-
кабрист), эпифиллум Акермана, целозия пе-
ристая, цеструм ночной, кротон, кроссанд-
ра волнистолистная, куфея огненно-красная,
фатсия японская, гелиотроп гибридный, ги-
бискус {китайская роза}, гортензия крупноли-
стная, лилия

3}


[[page 33]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Ваш знак
зодиака

Растения — талисманы
финансового благополучия

Весы

астрофитум украшенный, опунция мелково-
лосистая, адениум толстый, дурман душистый
и белоснежный, молочай тирукали, непентсс,
саррацсния, паслен перцевидный и ложнопс-
речный, пустынные кактусы, драцена дракон
(лраконово дерево), гинура плетеносная, оле-
андр обыкновенный, стапелия пестрая, алоз
колпачковиднос, фаукария тигровая, горноко-
лосник колючий

—

Скорпион

хамедорся изящная и прорывающаяся, шеф-
лера лревовидная, спарманния африканская
(комнатная липа), тунбергия крылатая, тетра-
стигма Вуанье (комнатный виноград), стрели-
ция королевская, шефлера лучелистная («де-
рево-зонтик», «дерево-осьминог»}, сансеви-
ерия трехполосая («тещин язык», «змеиная
шкура»), хризалидокарпус желтоватый, лаше-
налия алоэвидная, хемантус Катарины, фикус
священный, эухарис крупноцветковый, кри-
нум Пауэлла, кливия киноварная, лимон, ком-
натные бонсаи

Стрелец

ливистона южная и китайская, эониум древо-
видный, араукария разнолистная, цикас (са-
говник) завернутый, дизиготека изящнейшая,
пахиподиум Ламера, ногоплодник крупноли-
стный, драцена деремская и душистая, хвой-
ные растения, юкка слоновая, фикус каучуко-
носный, Бенджамина, лировидный, бенгаль-
ский (баньян); лавр благородный, литопс, ар-
гиродерма яичковидная, лапидария Маргарст,
конофитум Фридриха, хамеропс приземис-
тый, трахикарпус Форчуна, вашингтония ни-
теносная, толстянка: серебристая, серпо-
видная, древовидная (денежное дерсво, обезь-

янье дерево}

Козерог

антириум Шерцера, антириум Андре, гипестес
листоколосый, сонерила жемчужная, клиантус
красивый, геогенантус волнистый, никодемия

32


[[page 34]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Ваш знак Растения — талисманы
зодиака финансового благополучия

разнолистная, псевдэрантсум темно-багря-
ный, маранта трехиветная (молитвенное рас-
тение) и беложилковатая, ктенанта Оппенгей-
ма, строманта приятная. калатея: Лубберса,
полосатая, украшенная, розоватораскрашен-
ная, Макоя, замечательная; драцена Годсефа,
крестовик Роули, каллистемон лимонно-жел-
тый, peo пестрое, молочай прекраснейший и
ребристый, кокколоба ягодоносная, колеус:
карликовый, Блюмс, Фершаффельта; фитто-
ния серебристожилковая и Фершаффельта,
абутилон (комнатный клен) полосатый и гиб-
ридный, алоказия Сандера, бокарнея отогну-
тая (нолина), ятрофа подагрическая

Водолей | адиантум клиновидный, циртомиум cepnosnn. |
ный, дидимохлена усеченная, пеллея кругло-
листная и зеленая, филлитис сколопендро-
вый, птсрис, пилея «Moon Valley» и Кадье,
бовиэя вьющаяся (морской или вьющийся
огурец), рипсалис пустоплодный и странный,
циперус (cbITb, «растение-зонтик») раскидис-
тый и папирус; костенец (асплениум) гнездо-
вой, платицериум (плоскорог) большой и ло-
серогий, амнельные фикусы: карликовый и
укореняющийся, хелксина Солейроля, гипо-
цирта голая, орхидеи; душистые «герани»: го-
ловчатая, курчавая, сильнопахнущая, войлоч-
ная; пеллиония Даво, толстянка плаунолист-
ная, бриофиллум, толмия Мензиса, сидерасис
буроватый

Рыбы ирезине Линдена и Хербста, гемиграфис че-
релующийся, эхмея сверкающая, полосатая и
Шантина, гранат карликовый, садовая герань
(с красными и темно-розовыми ивстами), ко-
лерия пушистоцветковая, азалия индийская и
японская (с красными и розовыми цветами),
бегония королевская, молочай блестящий, ха-
вортия полосатая, гусмания язычковая

33


[[page 35]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ВРЕМЯ НОВЫХ ЗНАКОМСТВ

В течение третьего месяца после дня вашего рожде-
ния Солнце проходит по третьему солнечному дому —
дому контактов и информации. Третий месяц личного
года — лучнее время для многочисленного общения с
новыми людьми и со старыми друзьями-приятелями,
для сбора любой информации. Если вы страдаете от
одиночества, хотите иметь больше приятелей, будьте
особенно общительным в течение третьего месяца по-
сле своего дня рождения, бывайте на массовых меро-
приятиях, заводите знакомства на улице. В это время
полезно напомнить о себе старым и новым знакомым,
всем, кто входит в круг вашего общения, с кем вы хо-
тите поддерживать контакт. Напомнив о себе в этом
месяце, вы не позволите распасться дружеским отноше-
ниям.

Знак зодиака, в котором начинается третий солнеч-
ный дом человека, говорит о том, как человеку луч-
ше вести себя с друзьями-приятелями на протяжении
всей жизни и особенно в течение третьего месяца
личного года, чтобы не растерять их; чего ждут от
него приятели и люди из ближнего окружения и как
увеличить число приятелей, чтобы не чувствовать себя
одиноким.

Третий солнечный дом Овна начинается в знаке лег-
кости и коммуникабельности — Близнецах, поэтому
Овну сохранить хорошие отношения с приятелями и
окружающими поможет легкое отношение к жизни,
легкость в общении, способность быстро включаться в
новые темы разговора, находить общий язык с самыми
разными людьми. Приятели и люди из ближнего окру-
жения Овна ждут от него близнецолской легкости, того,
что он сможет поговорить с ними на любые темы, раз-
веселить их, поэтому у Овна, ценящего своих прияте-
лей, должны быть в запасе шутки и анекдоты, готов-

34


[[page 36]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

ность в любой момент включиться в проблемы прияте-
лей и желание хотя бы словами облегчить их эмоцио-
нальное состояние. Овен может найти новых друзей во
время близнецовских занятий: прогулки, недалекого
путешествия, во время учебы, если сам будет достаточ-
но коммуникабельным.

Отношениями Тельца с друзьями-приятелями уп-
равляет Рак — знак душевный, чувственный, домаш-
ний. Приятели и люли из ближнего окружения Тельца
ждут от него задушевных бесед, сочувственного по-
нимания, приглашения домой. У Тельца будет много
приятелей, если он готов по-матерински заботиться о
них, поить чаем, утешать или молча с участием слу-
шать. Много приятелей может появиться у Тельца
благодаря его родственникам, так как Рак заведует
темой родственных связей. Сохранению и углублению
приятельских отношений способствуют походы в го-
сти к этим людям и приглашение их к себе домой.

У Близнецов будет очень много приятелей, если
они станут часто ходить на художественные меропри-
ятия, туда, где собираются люди искусства, так как
Лев, управляющий третьим солнечным домом Близне-
цов, покровительствует искусству. Лев — знак твор-
чества, любви, радости, счастья, поэтому приятели
Близнецов ждут от них улыбок, веселых рассказов,
разговоров обо всем хорошем, но никак не о трудно-
стях и переживаниях. Приятели полюбят Близнеца,
если он способен поднять их настроение, развеселить,
ВДОХНОВИТЬ ИХ.

Приятели Рака могут быть большими занулами, так
как любитель анализа и интеллектуальных бесед — Дева
начинает его третий солнечный дом. Друзья-приятели
Рака ждут от него интеллектуального, серьезного обще-
ния, разговоров о всяких деталях жизни (Дева очень
любит детали), поэтому чем более начитан и образован
Рак, тем больше ценят его приятели. Обзавестись новы-

35


[[page 37]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ми знакомыми Раку легко в местах Девы — местах, свя-
занных со сферой обслуживания, домашними животны-
ми и комнатными растениями. Дева заведует отноше-
ниями с коллегами, поэтому сослуживцы с настоящего
и прежнего места работы могут быть друзьями Рака.

В общении с друзьями-приятелями Льву следует
помнить о дипломатических качествах, уметь вовремя
сглаживать любые конфликты и напряженные ситуа-
ции, помнить о золотой середине, не позволяя себе
проявлять излишнюю напористость или агрессию или
быть слишком меланхоличным, ведь знак дипломатии
и равновесия Весы начинают третий солнечный дом
Льва. Весы объединяют под своей звездной крышей
противоположности: горечь и сладость, белое и чер-
ное, чувственность и непоколебимое стойкое равно-
душие. Лев найдет массу новых приятелей там, где
есть единение противоположностей, например в кон-
торах брачных агентств, соединяющих мужчин и жен-
щин, в любых местах, оформленных в контрастных
цветах, в заведениях, где собираются старики и дети.

Приятели Девы ждут, что она раскроет им свои
или чужие секреты, расскажет о чем-то тайном, о ма-
гических, не объясненных материалистической нау-
кой закономерностях жизни, о каких-то чудесах или
о глубоких исследованиях в любой области науки,
ведь третьим солнечным домом Девы управляет знак
магии, тайны и углубленного поиска истины Скор-
пион. Число новых знакомых Девы сильно вырастет,
если она, особенно в третий месяц после своего дня
рождения, отправится в загадочное скорпионье мес-
то, туда, где собираются эзотерики, мистики, где ат-
мосфера наполнена таинственностью.

Те, с кем Весы состоят в приятельских отношени-
ях, будут в полной мере удовлетворены общением с
Весами, будут любить, ценить и уважать их, если они
смогут вести философские беседы, говорить о высо-

36


[[page 38]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

ких материях, о вечных ценностях, об абстрактных
вещах или о заморских землях, потому что отношени-
ями с приятелями в жизни Весов завелует Стрелец —
знак философа и путешественника. Стрелец указыва-
ет на то, что количество новых знакомых Весов мо-
жет сильно вырасти во время путешествия или в
период подготовки к нему, во время пребывания в за-
ведениях, далеких от земной суеты, там, где имеют
дело не с материей, а с духом, например в религиоз-
ных заведениях или связанных с музыкой.

Желая поддерживать хорошие отношения с при-
ятелями, Скорпион должен быть очень сдержанным с
ними, выражать свои мысли лаконично, коротко, го-
ворить только о самых важных вещах, о том, что мог-
ло бы поддержать дух его приятеля, укрепило бы ero
веру в свои силы, успокоило. Сдержанный и сильный
Козерог заведует отношениями Скорпиона с прияте-
лями. Козерог — знак начальника, законодателя, не-
коего старшего лица, поэтому чем ближе Скорпион
к начальству, чем чаще он бывает в заведениях, свя-
занных с законом, тем больше у него приятелей.

Хорошим отношениям Стрельца с его приятелями
поспособствуют совместные с ними оригинальные
развлечения и иные занятия, например совместное
присутствие на шоу артистов-авангардистов. Водолей,
заведующий отношениями Стрельца с друзьями-при-
ятелями, — знак-оригинал, поэтому Стрельцу, жела-
ющему не растерять знакомых, иметь свою компанию
и увеличивать число новых знакомых, нужно быть «не
таким, как все», оригинальным, неожиданным и бы-
вать в авангардных заведениях, в любых местах, вы-

деляющихся своим неожиданным дизайном.
Приятели Козерога будут любить его, если тот про-
явит себя как человек одухотворенный, тонко чувству-
ющий окружающий мир, понимающий собеседника
без слов, на уровне души, нотому что третий солнеч-

37


[[page 39]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ный дом Козерога начинается в знаке тонких душев-
ных ощущений, в Рыбах. Приятели ждут от Козерога
большего, чем обычная моральная поддержка, ждут
настоящего душевного контакта, переходящего в эк-
стаз духовного единства. Вы обретете массу новых
знакомых, если отправитесь на рыбью территорию: к
воде, в любое тихое спокойное местечко, где люди
пассивно отдыхают, где обстановка позволяет мечтать
или напоминает сказочно неземные условия.

Водолею, желающему поддерживать нормальные
отношения с приятелями, нужно быть инициативным
в общении с ними, больше рассказывать о своих иде-
ях, обсуждать личные потребности друг друга. Овен —
знак активного лидера, знак личности — управляет
третьим солнечным домом Водолея, поэтому у склон-
ного к лидерству, знающего себе цену Водолея будет
бесчисленное количество приятелей.

Приятели Рыб ждут от них чувственных бесед, раз-
говоров о желаниях и способах их удовлетворения, о
красоте и материальной поддержке. Чувственный Те-
лец-материалист, наделяющий нас способностью созда-
вать красоту, начинает третий солнечный дом Рыб, что
обеспечивает Рыбам новые знакомства в любых краси-
вых местах, там, где много красивых предметов или
людей, где затрагиваются чувства людей, например в
театре и в местах, связанных с материальным благопо-
лучием (в банке, на складе каких-либо товаров).

В течение третьего месяца нужно быть внимательным
к информации, быть в курсе последних новостей.
Жизнь, окружающие люди и особенно те, кого вы счи-
таете своими приятелями, могут дать вам в это время
полную информацию о том, что вас интересует. Если
вы часто сталкиваетесь с трудностями из-за недостатка
сведений, внимательно слуптайте мир в течение третье-

38


[[page 40]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

го месяца после дня рождения, прислушивайтесь к опы-
ту, советам окружающих людей, и тогда целый год, до
следующего третьего месяца, у вас не будет проблем из-
за плохой осведомленности.

Третий дом связан с начальным образованием, ин-
теллектуальными способностями, поэтому во время
прохождения Солнца по третьему дому можно начать
обучение чему-то совершенно новому для вас, присту-
пить к освоению новой профессии. Важно дать пищу
уму, полезно взяться за интеллектуальную работу.

Как правило, третий месяц личного года человека
бывает очень беспокойным, наполненным всевозмож-
ными хлопотами. Третьим домом управляет знак Близ-
нецов и планета Меркурий — представитель воздушной
стихии, которая обеспечивает постоянный обмен ве-
ществ, движение, частые поездки и многочисленные
хлопоты. Воздушная стихия дает ощущение легкости, и
в течение третьего месяца многие чувствуют себя помо-
лодевшими, легкими, независимыми. В это время лег-
че, чем в другие месяцы, избавиться от тягостных обя-
занностей, получить свободу, омолодить душу и тело.

Если в течение третьего месяца личного года к вам
придут идеи и желания, знайте, что в их реализации
примут участие ваши друзья-приятели. Воплощение
этих идей может оказаться чрезвычайно хлопотным
делом, требующим вашей информированности, . мно-
гочисленных контактов с людьми.

Третий месяц после дня рождения — лучший для об-
щения с новыми людьми, для встреч с приятелями, сбо-
ра любой информации, начала обучению чему-то совер-
шенно новому.

Реализации желаний, возникших в течение третьего
месяца личного года, поспособствуют приятели и ваша
информированность.

за


[[page 41]]

ЕЛЕНА МАЗОВА, 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Чего ждут от вас приятели?

От Овна — легкости.

От Тельца — душевности.

Om Bauzneuoe — веселых рассказов.
От Рака — интеллектуальных бесед.
От Льва — уравновешенности.

От Девы — разговоров о тайнах.

От Весов — философских бесед.

От Скорпиона — лаконичных выражений.
От Стрельца — оригинальности.

От Козерога — духовной близости.
От Водолея — инициативности.

От Рыб — чувственности.

ЛЮДИ-ТАЛИСМАНЫ

Все, что окружает человека, оказывает на него ка-
кое-то влияние. Мы видим красивого человека, мяг-
кий диван, цветок, и на душе становится теплее.
Беспорядок, напряженные лица людей, жалкий вид
бездомных животных вызывают совсем иные, непри-
ятные ощущения в душе. Предметы, окружающие нас,
оказывают особенное влияние на наше эмоциональ-
ное состояние, а от внутреннего состояния человека
зависит его жизнь и степень его удачливости. Многие
замечали, что им тяжело находиться рядом с некото-
рыми людьми, а рядом с другими — комфортно. Час-
то такие ощущения возникают в транспорте, когда нас
окружает масса незнакомых людей, с которыми мы
раньше не общались и к которым у нас не выработа-
лось определенного отношения.

Действительно, все люди определенным образом
влияют друг на друга, но сколько порой приходится
настрадаться, прежде чем поймешь качество влияния

40


[[page 42]]

эчэГ
ЧПЭНЕИИЧ

TO

Hondo?

ЕЛ
nara]

HOMUdOND
апонсига

yororog
moog
Jodacoy

wed
нано
laToHE Hg
git

MNSHEKLG HonudOND

Tayo]
изногоЯ

H38Q

40495504
Wot
паиэ44.5)

esol
nevada

aor

HOMLIdOAD

wT

1ЧПЭНЕИИЧ
HOHUdOND

wed
00g

Honudoxs

чпэнсииа

esol

иЧПоНЕииЧ
ноииаохэ

yearorog
HOHudOND

fodaroy
19224

эпэнеие4

ноииЧохЭ чпонеииа

Tava
аэГ

994

ноинаох)
MTISHEHLEG

HonudoN)
aolf

WoLrorog
TIOVO]

чпонеииа

weg

94413653
АИОНИЗИЗЭ
Awanita 124940
-9020иэ OLY

4042509
HaGO

og нбии4ояЭ

чпонеииа

TavadLa
mgd

WITHKIQLICAD
-HHAWWO 99 Эва 1эвиэто

тэвизпо OLY

зиохоно^
2ея OLY

41918100584
LOXOWOU OLY

чинэЧяА o1yy

ноицаохЭ

мпэнЕИиЧ |


[[page 43]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

другого человека на свое внутреннее состояние. Аст-
рология расскажет нам, люди каких знаков зодиака
укрепляют нашу веру в собственные силы, помогают
стать более практичными или коммуникабельными.
Многие носят при себе какие-либо талисманы, но и
окружающие люди могут быть нашими талисманами,
способствующими нашему процветанию. Достаточно
лишь общаться или находиться рядом с нужным че-
ловеком. Например, вы испытываете материальные
затруднения, тогда общение или присутствие рядом с
тем, кто по астрологической системе помогает вам
разбогатеть, приведет к тому, что вы почувствуете или
вспомните тот способ заработка, который сейчас вас
выручит. Если вы чувствуете себя одиноким, мечтае-
те иметь много друзей, тогда постарайтесь оказаться
рядом с тем, кто может сделать вас более коммуника-
бельным, и энергия этого человека поможет вам лег-
че пережить период одиночества и скорее обзавестись
друзьями.

ИЩИ СУЖЕНОГО

Четвертый месяц после дня вашего рождения — луч-
шее время для занятия делами семейными, ведь в это
время Солнце проходит по вашему четвертому солнеч-
ному дому — дому семьи и родины. В течение четвер-
того месяца очень многие встречают своего суженого
(суженую), вступают в брак или получают предложение
о браке, знакомятся с кровными родственниками, с
которыми прежде не общались, находят духовно близ-
ких людей. Как бы ни сложилась ваша жизнь, знайте, в
течение четвертого месяца вам проще наладить отноше-
ния с любым из родственников, улучитить отношения с
супругом (супругой). В это время очень полезно наве-
щать родственников, делать все для улучшения атмо-

42


[[page 44]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

сферы в семье, изучать свою родословную, традиции ва-
шей семьи или вашего народа.

Период четвертого дома весьма благоприятен для
благоустройства дома, анализа детских переживаний,
начала работы над комплексами, зародившимися в
детстве, для организации процессов, в которых смо-
гут поучаствовать кровные или духовные родствен-
НИКИ.

Любые желания, возникшие в течение четвертого
месяца личного года, легче реализовать при участии
‘кровных родственников или духовно близких людей.
Не обязательно родственники примут непосредствен-
ное участие, они могут помочь косвенно, связав вас с
нужным человеком, дав ценный совет. Но вы непре-
менно упростите процесс реализации этого желания,
если расскажете о нем родственникам.

Четвертый дом связан с психическими процессами,
с ощущением внутренней пустоты или наполненнос-
ти души эмоциями и впечатлениями. Четвертый ме-
сяц хорош для того, чтобы понять, в чем нуждается
ваша душа, и наполнить ее положительными эмоци-
ями, получив моральное удовлетворение от какой-то
деятельности. В это время проще разобраться в том,
как и от чего вы можете или должны получить мо-
ральное удовлетворение, что истощает ваши душевные
силы, а что дает вам энергию к жизни. Нередко имен-
но в семье человек находит источник силы, получает
от родственников некий рецепт своего душевного
спокойствия.

Знак зодиака, в котором начинается четвертый сол-
нечный дом человека, говорит о том, как человеку
лучше вести себя с супругом, чтобы в его доме всегда
царили мир и любовь, и где человек может встретить
своего суженого (суженую).

Рецептов семейного счастья множество, Некоторые
жены стараются создать уютную обстановку дома, вкус-

43


[[page 45]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

но накормить своих мужей — и это все, что им нужно
для процветания мира и любви в семье. Другим доста-
точно поговорить с супругом на какую-то определен-
ную тему или сходить вместе в театр, чтобы почувство-
вать семейную гармонию. Третьи достигают семейного
счастья, занимаясь с супругом (супругой) совместным
бизнесом. Прожив много лет под одной крышей, мы,
наконец, находим способы поддержания гармонии в
семье. Но как досадно бывает осознавать, что нашли мы
этот способ слишком поздно. Попробуйте последовать
советам четвертого дома и увидите, как улучшится ат-
мосфера в вашей семье. Особенно важно выполнять
рекомендации четвертого дома в течение четвертого
месяца после дня вашего рождения.

Овен не будет знать семейных проблем, если по-
старается быть мягким и заботливым с супругом (су-
пругой), покажет свое небезразличие к семейным тра-
дициям предков, постарается создать или поспособ-
ствовать созданию дома уютной обстановки. Знак
семейного счастья, начинающий четвертый солнеч-
ный дом Овна, Рак — преданный, мягкий и эмоцио-
нальный, настоящий семьянин. И Овну важно пока-
зывать супругу (супруге) свою преданность, быть
эмоциональным, душевным в общении, не допускать
дома резких высказываний и действий. Для импуль-
сивного Овна это — нелегкая задача, но если он спра-
вится с ней, не останется и намека на напряженную
ситуацию в семье.

Так как Рак связан с домом и родственниками че-
ловека, Овен может встретить своего суженого (су-
женую) в доме у родственников, может привлечь его
внимание к себе наличием жилья, познакомится с
ним на своей родине или благодаря родственникам.

Телец обретет семейное счастье, занимаясь совме-
стно с супругом (супругой) какой-либо творческой
деятельностью, ведь Лев, знак творчества, связан с

44


[[page 46]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

семейным благополучием Тельца, начинает его чет-
вертый солнечный дом. Не важно, какой именно вид
творчества вы предпочтете, пусть это будет совмест-
ное музицирование, пение, рисование, просмотр ху-
дожественных фильмов. Пойдут на пользу и совмест-
ные походы в театр и в иные творческие заведения.
Доверяйте своему супругу {супруге} заниматься ва-
шим гардеробом и внешностью, ведь подбор одежды,
укладка волос -— тоже творчество. Заботьтесь о внеш-
нем виде своего супруга (супруги). Огненный Лев —
знак любви, и без любви Тельцу трудно создать гар-
моничную семью. Хотя Тельцы весьма расчетливы, в
брак по расчету им вступать не стоит и в течение
жизни нужно культивировать и поддерживать в себе
чувство любви к супругу.

Вы можете встретить своего суженого (суженую) в
львиных местах, связанных с искусством, роскошно
оформленных, там, где люди собираются ради развле-
чений.

Близнецы обнаружат, что поддерживать нормаль-
ную атмосферу в семье очень легко, если помогать
супругу в его профессиональных делах и работе, ко-
торую он считает своей обязанностью. Дева — знак
земного служения, заведует семейным счастьем Близ-
нецов, поэтому Близнецам для поддержания хорошей
атмосферы в семье нужно брать на себя больше до-
машней работы, ходить в магазин за продуктами, вы-
носить мусор. Дева — знак разумности и порядка, и
чтобы супруг (супруга) Близнецов был счастлив с ним,
важно стараться выглядеть умным: меньше говорить,
поддерживать порядок дома, особенно на кухне, так
как Дева заведует этой частью дома. Встретить своего
суженого (суженую) Близнецы могут в девьих местах,
связанных с бытовым обслуживанием людей, на рабо-
те, там, где много комнатных растений или домашних
Животных.

45


[[page 47]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Рак в полной мере насладится семейной жизнью,
когда научится дипломатическим отношениям с суп-
ругом (супругой), ведь Весы, знак дипломатии и
стремления к равновесию, начинают четвертый сол-
нечный дом Рака. Во всех семейных делах Раку важ-
но придерживаться принципа золотой середины: не
переусердствовать ни в критике, ни в похвалах в ад-
рес супруга (супруги), не проявлять чрезмерной ини-
циативы к перемене отношений с родственниками
или в деле ремонта дома, но не быть слишком пассив-
ным в делах домашних. Весы, будучи знаком карди-
нального креста — креста постоянства, привержены
традициям, и Раку стоит помнить о народных и се-
мейных традициях, учитывать традиции семьи, в ко-
торой вырос его супруг (супруга).

Весы — знак партнеров, и Рак может познакомить-
ся со своим суженым (суженой) во время деловых пе-
реговоров, там, где встречаются люди, состоящие в
партнерских отношениях.

Создав семью, Лев почувствует себя самым счаст-
ливым человеком, если покажет супругу (супруге),
что он способен смотреть на мир глазами мага, в
обычных проявлениях видит явления мистические,
если создаст дома атмосферу таинственной сказки.
Знак магии — Скорпион заведует семейным счасть-
ем Льва. Дома Льву хорошо держать вещи, полные
магического смысла, например повесить над дверью
подкову (символ удачи) или связку чеснока (в ка-
честве оберега от темных сил). В общении с супру-
rom (супругой) важно подчеркивать глубину и не-
случайность вашей связи, намекать на закономер-
ность вашего знакомства, рассказывать свои сны.
Можно всего этого не делать, а только вместе с суп-
ругом (супругой) ходить на курсы, обучающие маги-
ческим приемам, или углубленно изучать какую-либо
науку.

46


[[page 48]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Встретить своего суженого (суженую) Лев может
в загадочных, мрачных скорпионьих местах: в тем-
ном переулке, ночью, при загадочных обстоятель-
ствах.

Дева насладится семейной жизнью, когда забудет
о нравоучениях и критике в адрес супруга (супруги)
и станет болыше говорить на философские, абстракт-
ные темы. Семейное счастье Девы связано со знаком
Стрельца — знаком философа и путешественника.
Деве стоит создать в своем доме атмосферу возвы-
шенности, спрятав в шкафчики все хозяйственные
принадлежности и повесив на стены картины, пол-
ные философского смысла. Стрелец — знак огнен-
ный, а огонь без воздуха не горит. Без воздуха не
заладится и семейная жизнь Девы. Воздух — символ
легкости, и Дева должна показать супругу (супруге),
что она всегда молода душой, легка на подъем, об-
ладает чувством юмора.

Полезно вместе с супругом (супругой) изучать ино-
странные языки, ходить в далекие походы, ездить за
границу или организовывать подобные мероприятия
для своего супруга (супруги).

Своего суженого Дева может встретить как раз за
границей или в заведении, связанном с наукой, осо-
бенно с философией.

Весы обретут семейное счастье в спокойствии и
постоянстве. Именно эти качества свойственны Ко-
зерогу, опекающему четвертый солнечный дом Весов.
Весам очень важно HE повышать голос в семье, лю-
бые семейные проблемы решать мирно и не менять
со временем своих решений по поводу семейных дел,
быть постоянными во всем, что касается их семьи.
Козерог — знак-аскет, и Весам не стоит чрезмерно
украшать свой дом, создавать большие запасы про-
дуктов, копить старые вещи, затевать длинные бесе-
ды с супругом. Козерог вынослив, и семейная жизнь

87


[[page 49]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Весов наладится во время совместных с супругом
(супругой) занятий спортом, голодания, закалки, то
есть в процессе занятий, в которых необходима ду-
ховная или физическая выносливость.

Наиболее вероятна встреча Весов с их суженым (су-
женой) в местах, связанных с законом, начальством или
старшим лицом, так как Козерог — знак начальника,
законодателя, пожилого господина.

Скорпион рано или поздно обнаружит, что мир и
покой в его доме возможны только тогда, когда сам
Скорпион избавится от стереотипов, перестанет изо
дня в день вести себя по однажды выбранному шаб-
лону. Семейное благополучие Скорпиона связано с
Водолеем, знаком новаторства, и Скорпиону важно
показать супругу (супруге) свои неординарные спо-
собности. Можно создать дома такой интерьер, кото-
рого нет ни у кого, или необычным образом отдыхать
с супругом (супругой), например устраивать дама ко-
стюмированные балы-маскарады. Водолей часто ста-
новится белой вороной, и семейная жизнь Скорпио-
на, его отношения с супругом (супругой) должны
быть в чем-то необычными.

Непредсказуемый Водолей определяет возможность
неожиданной встречи Скорпиона с будущим супругом
(супругой), встречу в необычном заведении, в компа-
нии художников-авангардистов, белых ворон.

Стрелец полностью насладится семейной жизнью,
если в общении с супругой (супругом) будет прояв-
лять сверхчувствительность, станет рассказывать о
своих мечтах и глубоких переживаниях. К этому
Стрельца склоняют чувствительные и мечтательные
Рыбы, начинающие его четвертый солнечный дом.
Рыбы связаны с подводным миром, миром тишины,
и лучше, если дома у Стрельца будет тихо, на почет-
ном месте в главной комнате будет стоять большой
аквариум, и Стрелец не станет повышать голос на

48


[[page 50]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

домочадцев. Рыбы — знак духовности, и для своего
счастья Стрельцу важно показать супругу (супруге)
возвышенность своих чувств.

Рыбы — знак чуткой интуиции, и Стрельцу стоит
рассчитывать на нее, выбирая свою половинку. Но
наиболее вероятна встреча Стрельца с булущим суп-
ругом (супругой) возле воды, в тихом месте.

Козерог улучшит атмосферу в своей семье, если
станет главным в доме, будет инициатором и актив-
ным участником всех семейных мероприятий, ведь
семейное счастье Козерога связано с Овном — зна-
ком активности и лидерства. Сберечь семейное сча-
стье помогут и жаркие дискуссии с супругом на лю-
бую тему, ведь Овен — огненный знак.

Овен — знак скорости, и решение семейных вопро-
сов Козерогу не стоит откладывать на потом. Овен —
знак личности, уникального «я» человека, поэтому Ко-
зерог может привлечь к себе внимание потенциаль-
ного супруга (супруги) своими достоинствами, своей
уникальностью, плодами личного творчества, может
встретить своего суженого там, где обсуждают неких
личностей, работают с каждым человеком индивидуаль-
Ho, или вблизи источника огня.

Водолей в полной мере насладится семейной жиз-
нью, когда покажет супругу (супруге) свою практич-
ность, способность экономить и считать деньги,
умение делать многое по хозяйству своими руками.
Все это связано с практичным знаком Тельца, в ко-
тором начинается четвертый солнечный дом Водолея.
Хорошо, если свой дом Водолей оборудует сам: сам
сделает ремонт, смастерит мебель и утварь. Сплоче-
нию семьи Водолея послужит совместное с супругом
(супругой) украшение жилища, ведь Телец дает тя-
гу к красивым вещам, к созданию красоты. Телец
умеет экономить, довольствоваться малым, и Водо-
лею важно научиться беречь силы и время супруга

49


[[page 51]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

(супруги), оберегать его (ee) от лишних хлопот. Сто-
ит остерегаться проявлений жадности в семье, так
как излишняя расчетливость, материалистическое от-
ношение абсолютно ко всему — негативное качество
Тельца, способное нарушить гармонию в семье Во-
долея.

Телец — знак земной стихии и красоты, поэтому
Водолей может встретить своего суженого на цветоч-
ной поляне, в любом красиво оформленном месте,
среди красивых людей.

Рыбы узнают, что такое настоящее семейное сча-
стье, когда научатся с легкостью относиться к свое-
му семейному положению, к своему супругу (супруге)
и семейным проблемам. Легкость — залог благополу-
чия в доме Рыб, ведь это качество знака Близнецов,
в котором начинается четвертый солнечный дом Рыб.
Любую напряженную ситуацию дома Рыбам проще
разрешить легкой шуткой, веселой фразой. Так как
Близнецы связаны с информацией, полезно обсуж-
дать с супругом последние новости, вместе смотреть
информационные телепередачи.

Свою половинку Рыбы могут найти при близ-
нецовских обстоятельствах: в компании приятелей,
во время обучения, прогулки, в процессе сбора ин-
формации, на открытом, продуваемом со всех сторон
месте.

Четвертый месяц после дня рождения — лучший для
любых процессов, связанных с родиной, домом, семьей,
родственниками, для попыток улучшить атмосферу в
семье, достичь морального удовлетворения, наиболее ве-
роятный для встречи с суженым (супругой).

В реализации желания, возникшего в течение четвер-
того месяца личного года, примут участие кровные или
духовные родственники.

50


[[page 52]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Как сохранить гармонию семейной жизни?

Овен — заботиться о соблюдении традиций, участво-
вать в благоустройстве дома, показывать супругу свою
преданность.

Телеи — заниматься вместе с супругом (супругой)
творческой работой, посещать заведения искусства,
культивировать в себе любовь к супругу (супруге).

Близнецы — участвовать в профессиональных делах
супруга (супруги), взять на себя больше домашней рабо-
ты, поддерживать порядок дома.

Рак — научиться дипломатическим отношениям с
супругом (супругой), во всех семейных делах придержи-
ваться принципа золотой середины, учитывать тради-
ции семьи, в которой вырос супруг (супруга).

Лев — углубленно изучать вместе с супругом (супру-
гой) любую науку, магию, обсуждать с супругом (супру-
гой) необъяснимые явления жизни.

Дева — обсуждать с супругом (супругой) философс-
кие вопросы, изучать иностранные языки, путешество-
вать, не забывать о чувстве юмора.

Весы — решать любые семейные проблемы мирно, не
менять своих решений, связанных с семейными делами.

Скорпион — избавиться от стереотипов, быть но-
ватором в семье, посещать с супругом (супругой) шоу
авангардистов.

Стрелец — быть сверхчувствительным в общении с
супругом (супругой), говорить о глубоких переживаниях,
соблюдать тишину дома.

Козерог — быть главным или весьма инициативным
в семье, не откладывать решение семейных вопросов.

Водолей — быть практичным, но не жадным, хозяй-
ственным, вместе с супругом (супругой) заниматься укра-
шением дома.

Рыбы — легко относиться к делам семейным, чаще
шутить, обсуждать с супругом (супругой) новости.

51


[[page 53]]

ЕЛЕНА MASOBA. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

МЕСЯЦ РАДОСТИ

Каждый год в течение пятого месяца после вашего
дня рождения Солнце пребывает в пятом солнечном
доме, с которым связаны творческий потенциал чело-
века и способность получать радость от жизни. В тече-
ние пятого месяца после дня рождения выгодно
начинать любую творческую работу, заявлять о себе как
о творце, знакомить мир с плодами своего творчества.
Пессимисты в это время смогут избавиться от унылого
настроения, обнаружить радостные моменты своего
бытия, вдохновиться чем-то. В это время мы можем
найти способы получения удовольствия, реализовать
проекты, которые сделают нас счастливыми. Пятый дом
связан с любовью, сердечным теплом, и пятый месяц
может стать месяцем любви, когда мы встретим челове-
ка, в которого сможем влюбиться или который полюбит
нас. Также пятый дом связан с детьми, как с плодами
любви, поэтому в это время может появиться интерес к
детям, желание заняться их воспитанием, обучением,
желание больше времени проводить с ними. Может
прийти гениальная идея по воспитанию детей.

Очень многие в течение пятого месяца после своего
дня рождения ощущают себя счастливыми, Если с вами
этого не произойдет, отложите привычные дела, займи-
тесь творческой работой, посещайте художественные
музеи и выставки, театры, читайте романы и стихи о
любви, вспомните о тех, кого вы любили когда-то, по-
говорите с тем, кто влюблен в вас или к кому вы нерав-
нодушны, ищите радость в любом явлении, сделайте то,
о чем давно мечтали, порадуйте себя, и станете более
счастливым человеком. Если в течение пятого месяца
человек не чувствует себя счастливым, то вряд ли он
сможет радоваться жизни, быть довольным своей судь-
бой в другие месяцы года. Очень важно получить заряд
счастья в течение пятого месяца личного года, ведь этот

52


[[page 54]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

заряд будет питать вас на протяжении всего года до сле-
дующего пятого месяца.

В воплощении идей, возникших в течение пятого
месяца, поучаствуют любимые люди, люди искусства,
понадобится творческий, нетрадиционный подход к
вопросу реализации идеи. Часто идеи пятого месяца
остаются нереализованными, если человеку не хвата-
ет оптимизма, веры в то, что его воплощенная идея
сможет сделать его или других людей счастливее. Не-
редко, чтобы реализовать идею пятого месяца, прихо-
дится убеждать людей в том, что ее воплощение сде-
лает мир лучше, осчастливит кого-то.

Знак зодиака, в котором начинается пятый солнеч-
ный дом человека, расскажет о том, что способно сде-
лать человека счастливым в течение пятого месяца
после его дня рождения и в любой другой месяц и в
каком деле ему проще реализовать свой творческий
потенциал.

Пятый солнечный дом Овна начинается во Льве,
знаке роскоши и безграничного творчества, поэтому
Овен почувствует себя счастливым, живя в роскошных,
царских условиях. Девизом счастливого Овна может
быть: «Была бы роскошь, а остальное будет». Овен сча-
стлив, когда живет как царь, как барин, в лучших, по
сравнению с окружающими людьми, условиях. Чув-
ствовать себя счастливым Овну помогут предметы льви-
ных цветов: желтые и оранжевые, например желтые
шторы дома, оранжевая подушка на диване. Овен мо-
жет быть творцом в любом деле, за которое возьмется,
но так как Лев связан с детьми, то особенно преуспеет
Овен, занимаясь творческой работой с детьми, воспи-
тывая или обучая их нетрадиционным способом.

Дом счастья Тельца начинается в знаке Девы, знаке
земного служения, заботы о ближнем, поэтому Телец
может ощутить себя счастливым, когда ему есть о ком
позаботиться, когда он чувствует, что кто-то нуждается

53


[[page 55]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

в нем. С Девой связаны интеллектуальный труд, доман!-
ние животные и выращиваесмые человеком растения.
поэтому Тельцу легко использовать свой творческий
потенциал, занимаясь научной работой, -разведением
животных, растений и уходом за ними.

Счастье Близнецов связано со знаком дипломатии и
равновесия — с Весами, поэтому Близнецы почувству-
ют себя счастливыми, когда смогут найти золотую сере-
дину, научатся реагировать на окружающую действи-
тельность спокойно, без агрессии и без уныния. Свой
творческий потенциал им проще реализовать в пронес-
се общения, находя способы примирения враждующих
сторон, будучи дипломатом.

Рак почувствует себя счастливым, занявитись глу-
боким исследованием в какой-либо области науки,
изучая тайны бытия, ведь его пятый солнечный дом
начинается в знаке тайны — Скорпионе. Рак может
преуспеть, будучи творческим научным сотрудником,
прилагая свою творческую энергию ко всему, что свя-
зано с тайной, магией, потусторонними явлениями,
например рисуя картины, увиденные им во сне или во
время сеанса медитации.

Лев почувствует себя по-настоящему счастливым,
отправившись в далекое путешествие, поступив в вуз,
занявшись изучением философии, религиозных писа-
ний или овладев иностранным языком, общаясь с ду-
ховным учителем, так как пятый дом Льва начинается
в знаке философии, высшего образования и путеше-
ствий — Стрельце. Свой творческий потенциал Льву
легко применить на поприще преподавателя вуза, про-
поведника, экскурсовода. Стрелец — знак духовности,
обращающий наши взоры в заоблачную высь, подаль-
ше от грешной земли. И творчество Льва может быть
нематериальным, духовным, невидимым, воображае-
мым, то есть Лев реализует свою творческую энергию,
представляя то, что он мог бы сделать.

54


[[page 56]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Счастье и творчество Девы связано со знаком четких
форм и непоколебимого спокойствия — Козерогом.
Дева может быть по-настоящему счастливой, когда ее
никто и ничто не беспокоит, когда она имеет возмож-
ность запереться в своей комнате и просто отдохнуть
ото всего. Кроме того, Козерог аскетичен и вынослив,
и Дева прекрасно себя чувствует, когда умеет доволь-
ствоваться малым и обнаруживает свою выносливость,
укрепляет свои дух и тело. Весьма счастливыми быва-
ют Девы-начальники, ведь Козерог — знак начальника,
старшего лица. Творчество Девы должно быть похожим
на строгого, аскетичного и выносливого Козерога. Ko-
зерог — знак земной стихии, поэтому Деве лучше со-
здавать долговечные материальные творения без из-
лишеств, например строгие картины или статуи из
металла с минимумом деталей, простую глиняную, де-
ревянную или металлическую посуду.

Пятый солнечный дом Весов начинается в знаке но-
ваторства и друзей-единомышленников в знаке Водо-
лея, поэтому Весы могут почувствовать себя по-насто-
ящему счастливыми, общаясь со своими единомышлен-
никами, занимаясь с ними одним делом, пребывая в
оригинально оформленных помещениях, находясь ря-
дом с новаторами, изучая жизнь и труды новаторов.
Творческая энергия Весов реализуется максимально
полно, если они станут делать что-то из ряда вон выхо-
дялцее, не вписывающееся ни в какие известные рамки,
нечто шокирующее, не поддающееся никакому объяс-
нению и определению, например соединят несколько
видов искусства, сделают музыкальную одежду.

Счастье и творчество Скорпиона опирается на знак
зодиака Рыб, в котором начинается пятый солнечный
дом Скорпиона. Душевные, глубоко чувствующие Ры-
бы призывают Скорпиона, желающего ощущать себя
счастливым, заняться своей душой, расслабиться, поме-
дитировать, чаше слушать успокаивающую музыку, ста-

55


[[page 57]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

раться усльпнать свою интуицию, почувствовать, по-
нять мир душой. Счастье Скорпиона немыслимо без
возможности полностью расслабить мышцы тела и
ошутить свою душу. Скорпион может быть творцом
души, создавать произведения, которые бы преобража-
ли души людей. Каким бы творчеством вы ни занялись,
прежде подумайте, как плоды его скажутся на вашем
психическом состоянии и дущевном состоянии других
людей.

Пятый солнечный дом Стрельца начинается в
Овне, знаке первооткрывателя, скорости и огня. Стре-
лец счастлив тогда, когда ему удается что-то сделать
быстро, на одном дыхании, преодолеть препятствие,
открыть дверь, в которую до него никто не входил.
Стрелец испытает массу положительных эмоций, сидя
у камина или у костра, разжигая костер или иным
образом работая с огнем. Творчество Стрельца может
быть связано с открытиями или с огнем, а также с
металлом, острыми, колющими и режущими инстру-
ментами, например с иглами, ножницами, так как
Овен и управляющий им Марс заведуют такими ин-
струментами и металлом. Свою творческую энергию
Стрелен максимально реализует, занимаясь резьбой
по дереву или металлу, чеканкой, моделированием и
шитьем одежды и других предметов.

Счастьем и творчеством Козерога ведает пятый от
него знак Тельца. Телец — первый из земных знаков,
он связан с физическим телом и способностью выби-
рать, отличать свое от чужого, он заведует рукодели-
ем, земледелием и любыми красивыми вешами. Козе-
рог счастлив, когда его тело в порядке, когда он здо-
ров и, глядя в зеркало, не видит ничего дурного, когда
окружает себя предметами, которые ему нравятся,
выбирает из всего, что предлагает ему жизнь, то, к
чему лежит душа. Козерог прекрасно себя чувствует,
когда мастерит своими руками какие-то красивые ве-

56


[[page 58]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

щицы, обрабатывает землю или наблюдает за этим
процессом. Творческая реализация Козерога возмож-
на в занятиях, связанных с земледелием, рукоделием,
созданием неких красивых вещей. Энергия Тельца
проста и понятна большинству, так как Телец — BTO-
рой знак зодиака, близкий к началу, не посягающий
на роль новатора. Творчество Козерога должно быть
простым и понятным большинству.

Водолей счастлив в общении, встречаясь с друзья-
ми, совершая недалекие прогулки и поездки, так как
знак общения и движения Близнецы начинает пятый
солнечный дом Водолея. Чем больше у Водолея дру-
зей-приятелей и чем чаще он с ними видится, тем
больше удовольствия он получает от жизни. Свой
творческий потенциал Водолею легче реализовать,
занимаясь близнецовскими делами: начальным обу-
чением, сбором информации. Водолей может быть
корреспондентом или оператором, может занимать-
ся творчеством вместе с приятелями. Но обязатель-
но плоды его творчества должны быть нематериаль-
ными или недолговечными, так как Близнецы —
воздушный знак, непостоянный, далекий от плотной
материи.

Рыбы почувствуют себя по-настоящему счастли-
выми, когда наладят отношения с родственниками, об-
заведутся семьей и потомством, посетят свою родину,
сделают уютным свой дом. Домашний Рак связан со
счастьем и творческой реализацией Рыб, поэтому Ры-
бам стоит предпочесть семейное творчество или зани-
маться любым видом творчества в своем доме.

Пятый месяц после дня рождения — лучший период
для начала творческой работы, любых процессов, связан-
ных с плодами вашего творчества или творческими по-
требностями, поиска радости.

57


[[page 59]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

В реализации идей, возникших в течение пятого ме-
сяца после дня рождения, примет участие любимый че-
ловек или люди искусства. Реализация таких идей тре-
бует творческого подхода.

Что сделает вас счастливым; в чем вы максимально
реализуете свой творческий потенциал?

Овен — жизнь в роскошных условиях; работа с
детьми.

Телец — забота о близких; интеллектуальный
труд.

Близнецы — спокойное отношение к действительно-
сти; дипломатическая деятельность.

Рак — глубокое исследование в любой области науки;
творчество, связанное с тайной.

Лев — далекое путешествие; любое творчество в
воображении.

Дева — спокойствие, отсутствие всяких раздража-
ющих факторов; создание долговечных творении.

Весы — общение с единомышленниками; создание ори-
гинальных произведений.

Скорпион — медитация, успокаивающая музыка,
расслабление; деятельность, связанная с преображени-
ем души.

Стрелец — быстрые процессы, преодоление препят-
ствий; работа с огнем, металлом, острыми инструмен-
тами.

Козерог — здоровое и красивое тело, близость лю-
бимых вещей; земледелие, рукоделие, создание красивых
вещей.

Водолей — встречи с друзьями и недалекие прогулки;
творчество вместе с приятелями.

Рыбы — хорошие отношения с родственниками, по-
ездка на родину; семейное творчество или любой вид
творчества под крышей своего дома.

58


[[page 60]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

ПИЩА, КОТОРАЯ СДЕЛАЕТ ВАС СЧАСТЛИВЫМ

С тех пор как человек научился делать запасы пищи,
еда стала для него не только источником энергии, она
превратилась в один из способов получения удоволь-
ствия. И отом, что грех чревоугодия — не современное
изобретение, свидетельствует Библия.

Мы едим, когда тревожно на душе, чтобы снять не-
рвное напряжение, или когда беда миновала, — от об-
легчения. Устраиваем застолье, чтобы отметить празд-
ник. Собираемся за печальным поминальным столом,
проводив в последний путь близкого человека... Поис-
THHE, еда поддерживает не столько наши физические
силы, сколько моральные. Причем замечено, что в пе-
риоды упадка душевных сил одни люди едят сладости,
другие нажимают на жирную, мясную пищу, а третьим
все равно, что жевать. «На вкус и цвет товарища нет»,
и каждому человеку нужны определенные вкусовые
ощущения, чтобы получить от еды удовольствие и «под-
крепление» моральных сил. Используя законы астроло-
гии, можно весьма точно сказать, какие группы продук-
тов, какие блюда помогут нам справиться со стрессом,
поднять настроение.

Известно, что местом радости в гороскопе являет-
ся пятый дом. Значит, более жизнерадостным челове-
ка делает та еда, которая связана с его пятым домом,
то есть еда, соответствующая пятому знаку зодиака от
того, под которым родился человек.

Пятый солнечный дом Овна начинается во Льве —
знаке роскоши, поэтому «королевские блюда», впечат-
ляющие одним своим видом, — именно то, что долж-
но быть на столе Овна в трудную минуту его жизни.
Шоколад, какао — это идеальные для Овна продук-
ты, которые помогут ему снять стресс и поднять на-
строение. Но при этом важно, чтобы пища выглядела
празднично, была красиво оформлена и по-королевс-

59


[[page 61]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ки сервирована, потому что на настроение Овна хо-
роию действует сам вид пищи.

Чтобы Тельцу чувствовать себя бодрым и счастливым,
ему полезно употреблять простую растительную пищу,
так как пятый солнечный дом Тельца начинается в Де-
ве — земном знаке, которому соответствует именно такая
пища. Разнообразные сочетания овощей и как можно
более простой способ приготовления блюд из них — вот
то, что всегда поможет Тельцу оправиться от стресса.
Таким условиям идеально соответствуют овощные сала-
ты. Чаще готовьте салат «здоровье», состоящий из па-
тиссонов, моркови, корня сельдерея, томатов, огурцов
и белокочанной капусты, или витаминный салат — яб-
локи, томаты, огурцы, цуккини, морковь, зеленый са-
лат и лимон. Заправка ваших салатов тоже должна быть
простой и здоровой, например растительное масло.

Хорошим средством для поднятия настроения лю-
AM, родившимся под знаком Близнецов, могут служить
разнообразные соусы, приправы, гарниры, то есть то,
что дополняет, уравновешивает вкус основного блюда.
Это происходит потому, что пятый солнечный дом
Близнецов начинается в Весах — знаке равновесия, ко-
торому соответствует пища, подаваемая для вкусового
равновесия. Очень важно также, чтобы в период стрес-
са ваша пища содержала одновременно противополож-
ные по вкусу продукты, например соль и сахар, сладкий
и острый перец, чеснок и огурцы, потому что вашим
домом радости управляют две планеты: сладкая Венера
и Сатурн — планета горечи, который к тому же в Весах
проявляется наиболее сильно (экзальтирует). Итак,
ваша пища для поднятия настроения должна содержать
продукты, противоположные по вкусу и уравновешива-
ющие друг друга.

Дом радости Рака начинается в знаке трансформа-
ции — Скорпионе, управляемом острым Марсом. По-
этому в плохом настроении Раку не следует питаться

60


[[page 62]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

простыми в приготовлении салатами и, например, ма-
каронами. Чтобы справиться со стрессами, вам нужно
поесть чего-нибудь трансформированного, то есть об-
работанного до неузнаваемости, приправленного разно-
образными специями, да еще и имеющего отношение к
водной стихии (ведь Скорпион — знак водной стихии).
Раку поднимут настроение продукты, полученные из
водоема, — рыба, водоросли, различные морепродук-
ты, — приготовленные «мокрым способом», то есть сва-
ренные и приправленные различными острыми специ-
ями. Неплохо и выпить чего-нибудь «остренького». Вам
отлично помогут напитки, которые вы собственноруч-
но сварите и приправите пряностями.

Рожденным под знаком Льва в период упадка ду-
шевных сил стоит посоветовать употреблять блюда, в
которых участвует лимон или иные продукты с кис-
лым вкусом. Пейте чай с лимоном, ешьте лимонное
печенье и пироги с лимонной начинкой, добавляйте
в овощные салаты больше лимонного сока, варите
кислые щи. Ведь ваш пятый солнечный дом начина-
ется в Стрельце, которым управляет Юпитер, а этой
планете соответствует кислый вкус. Стрелец — знак
духовного, тонкого, необжигающего огня, поэтому
вам для выхода из стресса подойдет пища, приготов-
ленная на медленном огне или освященная.

Лучшим лекарством от стресса для Девы может стать
засушенная впрок пища и блюда из нее: засущенные
плоды и блюда из них (компот), сухари, печенье без
повидла и крема, сушеные рыба и мясо, а также консер-
вы и любые плоды, имеющие черный или темно-синий
цвет, — эти цвета соответствуют козерожьей строгости,
а пятый солнечный дом Девы начинается именно в
Козероге. Козерог — знак земной стихии, но его земля
кристаллизована, превращена в камень, высушена, по-
этому рацион счастья Девы — сухие продукты и пиша
из сухофруктов, а планета консерватизма Сатурн, уп-

, 61


[[page 63]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

равляющая Козерогом, добавляет сюда консервирован-
ные продукты. Но есть все это следует понемногу: Ко-
зерог — знак аскетизма, поэтому, если Дева будет есть
‚ много, ее настроение только ухудшится. А вот недоела-
ние, ошущение пустого или полупустого желудка сде-
лает родившихся под знаком Девы работоспособными
и жизнерадостными. Для поддержания нормального
настроения Деве важно питаться регулярно, по режиму:
Козерог и Сатурн вносят в жизнь порядок, требуют от
нас во всем придерживаться законов и правил.

Улучшить настроение тем, кто родился под знаком
Весов, помогут блюда, приготовленные по малоизве-
‚стным, забытым или только что изобретенным рецеп-
там, или включающие в себя продукты, производимые
в далеких странах: заморские фрукты и овощи, рыбу,
которая водится в океане. Хороши для Весов и рецеп-
ты ведической кулинарии. Преодолеть стресс вам по-
могут нетрадиционные для вашего народа кушанья.
Это объясняется тем, что пятый солнечный дом Ве-
сов начинается в Водолее — знаке оригинальных
идей, новшеств, экзотики, эксперимента.

Если вы родились под знаком Скорпиона и хотите
уберечь свои нервы от стресса, ешьте рыбу в любом
виде, аеще на вашем столе в нериод упалка душевных
сил должны быть подводные растения, например мор-
ская капуста, а также грибы. Рыбой, подводными pac-
тениями, грибами заведует знак Рыб, в котором начи-
нается пятый солнечный дом Скорпиона. Управитель
Рыб — планета Нептун, отвечающая за наркологичес-
кую и алкогольную зависимость, поэтому Скорпиону
нельзя пить спиртное: у него легко образуется и трудно
излечивается алкогольная зависимость. Крепкие напит-
ки если и приносят радость Скорпиону, то обманчивую
и чреватую гибельными последствиями.

Душевное спокойствие Стрельца помогут сохранить
специи, особенно острые, и любые горячие блюда.

62


[[page 64]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Стрелец — из Tex, кто любит погорячее, потому что его
дом радости начинается в знаке огня и острых предме-
тов — в Овне. Вы почувствуете себя счастливым, если
на вашем столе будут любые горячие блюда с обилием
пряностей: острые соусы, салаты со жгучим перием,
горячее жаркое с румяной, посыпанной специями ко-
рочкой и прочие вкусности.

Пищей, поднимающей настроение Козерога, явля-
ются сладости: любые продукты, имеющие сладкий
вкус, сладкие фрукты, сладкие овощи и напитки. Если
ваши нервы на пределе, съешьте чего-нибудь сладень-
кого в неболышом количестве — сразу станет легче.
Такой совет дает Венера — управительница Тельца, в
котором начинается пятый солнечный дом Козерога.
Телец — земной знак, знающий меру, и он рекомен-
дует Козерогу нормально питаться, не переедать и не
голодать, не злоупотреблять сладостями.

Укрепить нервы, поддержать настроение на высоте
Водолеям помогут легкие закуски и всевозможные
овощные салаты. Ванга пища во время стресса или пло-
хого настроения должна быть легкой и приготовленной
быстро по простому рецепту. Лучше, чтобы она имела
солоноватый вкус. Ведь пятый солнечный дом Водолея
начинается в Близнецах — знаке легкости и простоты,
которым управляет Меркурий, заведующий солью.

Пища, которая сделает счастливыми рожденных под
знаком Рыб, поможет им преодолеть плохое настрое-
ние, — сыр, творог, блюда из молочных продуктов: мо-
лочные соусы, оладьи, любые молочные напитки и
продукты брожения. Также для противостояния стрес-
су полезно употреблять любые жидкости, которые толь-
ко способен переработать организм человека, и пищу,
приготовленную на пару. Пятый солнечный дом Рыб
начинается в Раке — знаке водной стихии, находяшем-
ся под управлением Луны, а она-то и заведует молочны-
ми продуктами, продуктами брожения и жидкостями.

63


[[page 65]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ЗАЙМИСЬ ЗДОРОВЬЕМ

Шестой месяц личного года — самый подходящий
период лля того, чтобы заняться здоровьем. Каждый год
в течение шестого месяца после дня рождения челове-
ка Солнце проходит по его шестому солнечному дому,
с которым связаны возможность самовыражения в про-
цессе труда, орудия труда и физическое тело как инст-
рументы для выполнения задач в земной жизни.

В течение шестого месяца личного года проше най-
ти то дело, которое поможет в нашем самовыражении
и позволит реализовать те программы, с которыми мы
пришли на землю. Если в течение шестого месяца вам
предлагают какую-либо работу, скорее всего, это имен-
но та деятельность, которой вам необходимо занимать-
ся, чтобы выполнить свою жизненную задачу. Шестой
месяц личного года — удачный для любых процессов,
связанных с орудиями вашего труда. Например, для
приобретения садового инвентаря, если вы — садовод,
покупки и модернизации комльютера, если ваша дея-
тельность связана с работой на компьютере. И конеч-
но же это самый подходящий месяц для того, чтобы
привести в порядок свое тело — свой главный инстру-
мент в этом мире. В это время полезно проводить меры
но профилактике заболеваний, к которым вы склонны,
особенно полезно употреблять пищу, богатую витами-
нами, следует обязательно заняться лечением имею-
щихся недугов. Чем болыше ваших усилий в этом меся-
це будет направлено на сохранение здоровья, тем более
продолжительной будет ваша активная жизнь.

Исполнение желаний, возникших в течение шесто-
го месяца личного года, пройдет гладко, без особых
трудностей, если вы уверены, что их исполнение необ-
ходимо для вас, поможет вам реализовать ваиги жизнен-
ные задачи, или если вы убедите в этом других людей.
Шестой дом заведует подчиненными, теми, кто выпол-

64


[[page 66]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

няет волю господина, и если у вас есть подчиненные,
попробуйте с их помощью воплотить идею, которая
родилась в вашей голове в течение этого месяца.

Характер знака зодиака, начинающего шестой сол-
нечный дом человека, говорит о том, каким именно
трудом выгодно заниматься человеку для наиболее
полного самовыражения, для более успешного выпол-
нения задач, с которыми он пришел на Землю. Знак,
в котором начинается шестой солнечный дом, расска-
жет и о лучшем способе поддержания организма в
нормальной форме как в течение шестого месяца пос-
ле дня рождения, так и в любое другое время.

Щестой солнечный дом Овна начинается в знаке
земного служения, в Деве. Наилучший способ само-
выражения Овна — работа, облегчающая жизнь лю-
дей, некое служение, например в заведениях сферы
обслуживания населения. Дева — прекрасный испол-
нитель поручений, данных сверху, поэтому Овну не
стоит стремиться на руководящую должность, а заняв
ее, полезно быть очень внимательным к требованиям
вышестоящего начальства. Энергия Девы побуждает
людей вести здоровый образ жизни, отказаться от все-
го, что способно навредить здоровью. Под влиянием
этого знака люди придумывают всевозможные диеты.
Хотя здоровый образ жизни, соблюдение режима тру-
да и отдыха и режима питания принято считать по-
лезным для здоровья любого человека, для Овна это
наиболее необходимо, как и определенная диета, ко-
торую он может сам для себя разработать.

Лучший способ самовыражения Тельца — работа с
нематериальными предметами, с информацией, напри-
мер, или с чем-то находящимся в движении (птицами,
пчелами, самолетами), так как шестой солнечный лом
Тельца начинается в знаке воздушной стихии — Весах.
Весы — знак стремления к равновесию, поэтому здоро-
вье Тельца будет лучше, если он постарается поддержи-

65


[[page 67]]

ЕЛЕНА МАЗОВА, 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

вать в равновесии свое эмоциональное состояние, не
будет допускать резких перепадов настроения и зло-
употреблять никакими продуктами или лекарствами,
откажется от изнурительной физической работы и от
полного безделья, от длительного голодания или слиш-
ком строгих диет. Всего в жизни Тельца должно быть в
меру: работы и отдыха, радости и печали, жирной и
постной пищи.

Шестой солнечный дом Близнецов начинается в
Скорпионе, знаке глубинных процессов, всего тайного,
непроявленного, поэтому лучший способ реализации
программы, с которой Близнецы пришли на Землю, —
работа в закрытом помещении, в изоляции от внешне-
го мира, в недосягаемом для людских взоров месте.
Например, в подвале, в подземелье, на подводной лод-
ке, работа с секретной информацией, с тем, что пока не
поддается объяснению. Скорпион — ядовитый знак,
поэтому, стремясь сохранить и улучшить свое здоровье,
Близнецы должны остерегаться ядов, продуктов, изго-
товленных с использованием консервантов и иных ве-
ществ, откладывающихся в организме и постепенно
отравляющих его. Близнецам лучше употреблять толь-
ко свежие продукты, стоит отказаться от приема ядови-
тых или малоядовитых растений, многие из которых
широко применяются в современной медицине. Жела-
тельно чаще, и особенно в шестом месяце после дня
рождения, заниматься очищением организма с помо-
щью голодания и легких диет.

Наиболее адекватный способ самовыражения Рака —
это деятельность, связанная с философией, религией
или далекими странами, так как шестой солнечный дом
Рака начинается в знаке путешествий и философии —
в Стрельце. К своему здоровью Раку лучше относиться
философски, тогда он будет лучше себя чувствовать и,
может быть, поймет истинные, духовные причины сво-
их недугов. Однако важно постоянно, и особенно в пе-

66


[[page 68]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

риод шестого месяца личного года, следить за составом
крови и функцией печени, ведь со знаком Стрельца
связаны заболевания крови и печени. Раку очень полез-
но пить отвары «кровоочистительных» растений.

Для рожденного пол знаком Льва лучший способ
реализации его духовной программы таков, как дик-
тует строгий, сдержанный Козерог, знак начальника
и законодателя: работа с документами, отчетами, в за-
конодательной или следящей за исполнением законов
структуре, должность начальника, работа со строгими
формами или работа по жесткому графику. Так как
Козерог — знак-аскет и знак выносливости, желаю-
щцему сохранить свое здоровье Льву стоит отказаться
от любых излингеств, ни в коем случае не переедать и
постоянно укреплять свой организм, закаляться, зани-
маться физкультурой.

Знак, в котором начинается шестой солнечный дом
Девы, — Водолей, советует ей заниматься оригиналь-
ной, астрологической деятельностью или работать в
области точных наук, так как всем этим Водолей за-
.ведует. Родившись под знаком Девы, вы наверняка
много времени уделяете своему здоровью. Но чтобы
попытки улучшить самочувствие были более удачны--
ми, откажитесь от традиционного подхода к медицин-
ским вопросам, консультируйтесь у специалистов не-
традиционной медицины, пользуйтесь новейшими
достижениями медиков и берегите свои нервы, ведь
со знаком Водолея связаны заболевания нервной си-
стемы, нетрадиционные решения и изобретения.

Знак Рыб, в котором начинается шестой солнеч-
ный дом Весов, рекомендует рожденным под знаком
Весов работать в сферах, близких к проблемам луши,
вопросам духовности или связанных с водой. Рыбы —
знак полного душевного спокойствия, поэтому для
улучшения здоровья Весам нужна тишина и покой,
расслабляюшая, уводяшая от мирской суеты музыка,

67


[[page 69]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Так как со знаком Рыб связаны алкоголизм и лекар-
ственные отравления, алкоголь может быть полезен
Весам только в мизерных дозах, а от лекарственных
препаратов, искусственных витаминов лучше вовсе
отказаться, предпочтя естественные продукты, бога-
тые витаминами, и фитотеранию.

Шестой солнечный дом Скорпиона начинается в
Овне, знаке личности и быстрых процессов. Овен ре-
комендует Скорпиону заниматься какой-либо инди-
видуальной работой с клиентами, например шить
одежду по индивидуальному заказу, выполнять на за-
каз другие изделия, заниматься такой работой, в ко-
торой результат достигается очень быстро. Овен —
первый знак зодиака, он максимально приближен к
первородному естественному состоянию. Это знак
огненной стихии, который управляет головой. Желая
сохранить здоровье, Скорпиону нужно беречь голо-
ву, избегать переохлаждения и употреблять простую
пищу в ее естественном состоянии, в свежем виде.

Знак Тельца, в котором начинается шестой солнеч-
ный дом Стрельца, рекомендует Стрельцу заняться
крестьянским трудом, возделывать землю, разводить
животных, создавать красивые вещи, заниматься ре-
меслами. Земной Телец, знак красоты, ремесел и кре-
стьянского труда, склоняет человека искать постоян-
ную работу, поэтому Стрельцу легче реализовать свою
программу, работая каждый день, постоянно, а не пе-
риодически, занимаясь производственными делами.
Так как Телец — знак земной стихии, с которым свя-
зано накопление энергетических ресурсов, Стрельцу
важно укреплять организм, регулярно заниматься
физкультурой, экономить свои силы, не перенапря-
гаться, высыпаться, обязательно принимать витами-
ны. С Тельцом связаны заболевания горла, поэтому
Стрельцу важно беречь свое горло в любые месяцы
года.

68


[[page 70]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Козерог наилучшим образом реализует свою жиз-
ненную программу, если займется близнецовскими за-
нятиями: работой, связанной с частыми контактами,
поездками, информацией. Близнецы, начинающие его
шестой солнечный дом, рекомендуют Козерогу сле-
дить за обменом веществ в своем организме, не зло-
употреблять солеными продуктами, беречь нервы, иг-
рать в подвижные игры. Близнецы — знак воздушной
стихии, причем он первый из трех воздушных знаков,
и поэтому самый непостоянный. Для сохранения здо-
ровъя Козерогу нежелательно привыкать к одним и
тем же продуктам, полезно чаше пробовать новые для
себя продукты, важно не переедать, выходить из-за
стола с ощущением легкого желудка.

Шестой солнечный дом Водолея начинается в Раке,
знаке душевной мягкости, материнства и детства, что
рекомендует Водолею заниматься работой, в которой
участвует душа, в которой необходимо сочувствие, со-
страдание, работой с детьми или матерями. Если у Во-
долея есть наследственные заболевания, необходимо во
что бы то ни стало вылечить их, так как знак Рака свя-
зан с наследственными заболеваниями, и, получив по
наследству даже незначительные недуги, Водолей не
сможет чувствовать себя вполне здоровым человеком.
Важно постоянно проводить профилактику заболева-
ний, которые были у ваших предков и которые могут
проявиться и в вашем теле, важно следить за состояни-
ем пищеварительной системы, которой заведует Рак.

Реализовать свою жизненную программу Рыбам
будет проще, занимаясь творческой деятельностью,
работой, связанной со сферой искусства, с роскошью
или совершенно любой работой, которая бы им нра-
вилась, постоянно радовала их, ведь шестой солнеч-
ный дом Рыб начинается в знаке счастья и творчества,
во Льве. Заботу о своем здоровье Рыбам стоит начать
с укрепления сердечно-сосудистой системы, так как

69


[[page 71]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Лев заведует этой системой. Лев — знак Солнца, и
Рыбам полезны солнечные ванны, солнечные плоды
желтого и оранжевого цвета круглой формы.

Шестой месяц после дня рождения — лучший для
занятия вопросами здоровья и поиска способов самовы-
ражения.

Исполнение желаний, возникших в течение шестого
месяца личного года, пройдет легко, если вы уверены,
40 их исполнение поможет вам реализовать вашу жиз-
ненную задачу. В реализации таких желаний могут при-
нимать участие подчиненные.

Какой труд поможет вам реализовать свою жиз-
ненную программу, в чем секрет вашего здоровья?

Овен — деятельность, облегчающая жизнь людей;
здоровый образ жизни, диета.

Телец — работа с нематериальными предметами, с
тем, что находится в движении; соблюдение меры во всем.

Близнецы — работа, связанная с тайной, в недося-
гаемом для людских взоров месте; следует опасаться
ядов, чаще очишать организм голоданием и диетами.

Рак — деятельность, связанная с философией, рели-
гией, далекими странами; важно следить за состояни-
ем крови.

Лев — деятельность, связанная с законами и стро-
гими формами; отказ от излишеств, укрепление орга-
низма любыми средствами.

Дева — деятельность в области точных наук, ори-
гинальная; пользуйтесь услугами нетрадиционной меди-
цины, берегите нервы.

Весы — деятельность, связанная с духовностью. или
водой; полезны тишина, покой, расслабление.

Скорпион — индивидуальная работа с клиентом и
такая, в которой быстро достигается результат; важ-

70


[[page 72]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

но беречь голову, не переохлаждаться, употреблять све-
жую пищу.

Стрелец — крестьянский труд, ремесленничество,
создание красивых вещей, постоянная занятость; важ-
но следить за состоянием горла, экономить силы.

Козерог — работа, связанная с частыми поездками,
контактами, информацией; важно поддерживать нор-
мальный обмен веществ в организме, больше двигаться,
питаться разнообразной пищей.

Водолей — работа с детьми и матерями, в которой
необходимо сострадание; профилактика и лечение забо-
леваний, которые могли достаться вам по наследству,
контроль за состоянием пищеварительной системы.

Рыбы — творческая деятельность, любое дело, в ко-
торое вы влюблены; укрепление сердечно-сосудистой cu-
стемы.

«ВОЗРАСТНЫЕ БОЛЕЗНИ»

В разные возрастные периоды человека состояние
организма зависит от того, насколько хорошо работают
определенные органы. Такая закономерность определя-
ется движением «точки жизни», которая за каждые семь
лет нашей жизни проходит один знак зодиака. И пока
она находится в определенном знаке, в нашем организ-
ме активны те его части, те органы, которыми управляет
этот знак.

Or рождения и до 7 лет «точка жизни» у каждого из
нас находится в знаке Овна, а этот знак управляет го-
ловой, всеми органами, расположенными на голове и
внутри нее, в том числе — мозгом и волосами. Ребенок
до 7-летнего возраста гораздо лучше себя чувствует,
если его голова в порядке и в это время у него не было
травм или ушибов головы. Какими бы недугами ни
страдал ребенок, если у него есть проблемы с ушами,

71


[[page 73]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

глазами, мозгом, волосами, кожей головы и лица или
проблемы с носом, прежде всего стоит заняться имен-
но ими, ведь, избавившись от этих заболеваний, мы
ускорим выздоровление и других органов и систем.

В возрасте от 7 до 14 лет «точка жизни» находится в
знаке Тельца, который управляет горлом, шеей, шей-
ным отделом позвоночника, поэтому в таком возрасте
необходимо беречь горло и шею, не допускать хрони-
ческого течения болезни горла — это очень опасно, так
как они могут дать осложнения. Например, очень веро-
ятно, что хронический тонзиллит даст осложнения на
сердце, почки, поэтому в этом возрасте полезно наве-
дываться к отоларингологу для профилактического ос-
мотра и в случае обнаружения тонзиллита немедленно
начинать его лечение. Опасно болеть ангинами, важно
следить за тем, чтобы шейные позвонки были на мес-
те, словом, в 7—14 лет, прежде чем начинать лечение
любой болезни, нужно привести в порядок, вылечить
горло и шею.

От 14 лет до 21 года «точка жизни» — в знаке Близ-
нецов, который заведует дыхательной системой, осо-
бенно легкими, и обменом веществ в организме. В
таком возрасте человек особенно нуждается во всем,
что поддерживает здоровье его легких и нормализует
обмен веществ. Для работы легких очень важно каче-
ство воздуха, которым человек дышит, а также наше
умение правильно дышать и очищать легкие. Поэто-
му полезно делать йоговские упражнения для очист-
ки легких, бывать в хвойных лесах. заниматься теми
вилами спорта, которые развивают легкие, ведь чем
чище наши легкие, тем лучше работает весь организм.
Важно также следить за обменом веществ в организ-
ме: принимать витамины, следовать всем советам вра-
ча относительно питания. И помнить, что любое за-
болевание в этом возрасте легче вылечить, если в
порядке ваши легкие и обмен веществ.

72


[[page 74]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Когда «точка жизни» проходит по знаку Рака, те есть
с 21 до 28 лет, нужно очень бережно относиться к же-
лудку, ведь Рак заведует этим органом и всей пищева-
рительной системой. Следовательно, в этом возрастном
периоде особой заботы требует именно эта система, от
нее зависит наше здоровье и способность организма
справляться с любыми недугами. Чего же хочется наше-
му желудку и пищеварительной системе в целом? Ко-
нечно, бережного, уважительного отношения: полезны
частые разгрузочные дни, легкие фруктовые и овощные
диеты, необходимо установить равновесие между ва-
шим рационом и образом жизни, найти систему пра-
вильного питания, хорошо перейти на раздельное
питание, при котором не происходит сочетания не со-
четающихся по химическим параметрам продуктов (на-
пример, хлеб не сочетается с мясом и картошкой, а вот
овоши сочетаются с мясом, бананы или дыню нужно
есть вообще отдельно от всего остального). Все, что из-
давна считается вредным для здоровья желудка и пище-
варительной системы — переедание, острая, тяжелая
пища, — в этом возрасте нанесет особенно серьезный
урон нашему здоровью. Поэтому между 21 и 28 годами,
чтобы сохранить и укрепить здоровье, нужно быть осо-
бенно внимательным к состоянию желудка и пищева-
рительной системы.

С 28 до 35 лет очень важно беречь и укреплять сер-
дце и сосуды, ведь в этом возрасте «точка жизни»
проходит по знаку Льва, который управляет сердечно-
сосудистой системой. В 28—35 лет самое время отпра-
BHTbCA к врачу, чтобы выяснить, в каком же состоя-
нии львиные органы нашего тела, и, не дожидаясь
болей в сердце и разнообразных признаков плохой
работы сосудов, нужным образом изменить свою
жизнь. Ведь чем в лучшем состоянии находятся серд-
це и сосуды, тем лучше работают все системы орга-
низма и тем проще справиться с любым недугом. Для

73


[[page 75]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

укрепления сердца нужен калий, значит, на нашем
столе должны быть фасоль, картофель, абрикосы, то
есть продукты, богатые калием. Избежать ломкости
кровеносных сосудов поможет витамин С — его мно-
го в шиповнике, черной смородине, капусте, лимонах,
мандаринах... Конечно, при этом нельзя забывать о
чувстве меры, о сбалансированности вашего питания,
иначе вас не минует «знакомство» с последствиями,
например, неумеренного употребления витаминов.
Важен баланс и в организации расхода жизненных
сил. В этом возрасте нельзя переутомлять серлце, не-
досыпать, всячески эксплуатировать свою выносли-
BOCTb, нагружая работой сосуды в заведомо вредной
для них ситуации (например, избыточные эмоции). С
28 до 35 лет наше здоровье, ход лечения любых болез-
ней зависят от состояния сердца и сосудов.

В возрасте от 35 до 42 лет нужно быть очень внима-
тельным к состоянию кишечника, полезно употреблять
больше продуктов, богатых клетчаткой, так как в это
время «точка жизни» находится в знаке Девы, который
заведует кишечником. Какое бы заболевание вы ни взя-
лись лечить в этом возрасте, начните с оздоровления
кишечника — это ускорит исцеление любых других ор-
ганов и систем организма. Кроме того, важно учесть,
что Дева заведует вопросом здоровья всего организма в
целом, поэтому именно с 35 до 42 лет могут начаться
серьезные проблемы со здоровьем. Чем больше внима-
ния в этом возрасте уделить здоровью, тем лучше вы
будете себя чувствовать. Надеяться, что какие-то забо-
левания, возникшие в это время, пройдут сами, не сто-
ит, их надо лечить. Дева — знак мутабельного (подвиж-
ного, непостоянного) креста, любящего перемены,
поэтому лечиться и заниматься профилактикой воз-
можных заболеваний в возрасте Девы нужно разнооб-
разными способами: и физкультура, и правильное пи-
тание, и витамины, и режим, и контроль за своим

74


[[page 76]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

эмоциональным состоянием, консультироваться нужно
у разных медиков и целителей...

С 42 до 49 лет «точка жизни» любого человека на-
ходится в знаке Весов, который управляет почками и
мочевым пузырем. В этом возрасте особенно опасны за-
болевания почек и мочевого пузыря, так как они могут
привести к серьезным нарушениям в работе всего орга-
низма, к другим заболеваниям. Занимаясь вопросами
здоровья в этом возрасте, лечение любого заболевания
начинайте с лечения и профилактики болезней почек и
мочевого пузыря. Поддерживайте свое эмоциональное
состояние в равновесии, не нервничайте, но и не будь-
те безразличным, создайте вокруг себя гармоничную
обстановку, ищите золотую середину во всем, питайтесь
разнообразно, не налегая на отдельные продукты (ведь
Весы — знак равновесия), тогда и органы, которыми
заведуют Весы, будут в порядке.

Когда «точка жизни» будет проходить по знаку
Скорпиона, с 49 до 56 лет, очень важно поддерживать
в порядке половые органы, не допускать заболеваний
прямой кишки, так как этими органами управляет
Скорпион, и в этом возрасте от их состояния зависит
благополучие всего организма. Известно, что плохое
состояние прямой кишки приводит к отравлению
организма продуктами распада, поэтому полезно де-
лать клизмы, есть пищу, богатую клетчаткой, которая
способствует перемешиванию пищи в кишечнике.
Ради здоровья полезно кое-что изменить в своем ра-
ционе: лучше отказаться от продуктов, зашлаковыва-
ющих кишечник, — от мяса и мучных изделий. Итак,
чтобы хорошо себя чувствовать и легче справляться с
болезнями в «возрасте Скорпиона», нужно поддержи-
вать в порядке половые органы и прямую кишку.

В возрасте от 56 до 63 лет нужно быть особенно вни-
мательным к состоянию крови и печени. В это время
«точка жизни» находится в знаке Стрельца, который

75


[[page 77]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

управляет печенью, следит за состоянием крови, и чем
в лучшем состоянии будет ваша печень, тем лучше бу-
дет работать весь организм и тем скорее вы справитесь
с любыми заболеваниями. Целители считают печень
глубоко «эгоцентричным» органом, который «убежден»,
что важнее его нет части в организме. Не «спорьте» с
печенью в «возрасте Стрельца», не отравляйте ей жизнь
алкоголем, жирной, острой, жареной пищей. И не за-
бывайте пить отвары «кровоочистительных» растений и
периодически проверять состав крови.

С 63 до 70 лет «точка жизни» любого человека на-
ходится в знаке Козерога, который управляет костно-
мышечной системой, кожей, иммунитетом. В таком
возрасте начинать лечение любых органов нужно с
укрепления иммунитета, с лечения заболеваний костей
(суставов), повышения тонуса мышц. И если до сих пор
вы обходились без физических упражнений, теперь они
для вас просто обязательны. Вам необходимы упражне-
ния, поддерживающие гибкость тела, — иначе сдержан-
ный Сатурн, управляющий Козерогом, поспособствует
вам на горе «закостенению» ваших суставов, лишению
тела гибкости и подвижности. В «годы Козерога» нуж-
но научиться воздержанию, начать, наконец, закалива-
ние организма, надо тренировать свою выносливость —
все это поможет вам быть в гармонии с управителем
возрастного периода, а значит — быть здоровым и дея-
тельным, не утратить из-за болячек интерес к жизни.

В возрасте от 70 до 77 лет человек лучше себя чув-
ствует, если в его жизни мало раздражающих факто-
ров, так как в это время «точка жизни» находится в
знаке Водолея, который связан с нервной системой.
Улучшить состояние всего организма в этом возрасте
проще, если заняться укреплением нервной системы,
принимать успокоительные средства, избегать контак-
тов с неприятными людьми, не обращать внимания на
то, что не нравится.

76


[[page 78]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

От 77 до 84 лет «точка жизни» движется по знаку
Рыб, с которым связано состояние лимфатической си-
стемы. Для улучшения самочувствия в таком возрасте
полезно заниматься очищением организма и стоит быть
очень осторожным с любыми лекарствами, так как ве-
лик риск отравления ими. Так как Рыбы — знак уеди-
нения, одиночество в таком возрасте пойдет на пользу.
Кроме того, добровольное уединение, отказ от возмож-
ности контактировать с близкими предупредит уедине-
ние вынужденное — на больничной койке. Итак, если
вы уже вошли в возраст, управляемый знаком Рыб, no-
заботьтесь о своей лимфатической системе и будьте
очень осторожны с лекарствами, иначе вам не спра-
виться с другими немощами вашего тела.

В 84 года «точка жизни» снова входит в первый
знак зодиака, Овен, и зависимость состояния всего
организма от состояния определенных органов повто-
ряется сначала.

КОГДА ЛЕГЧЕ ВСЕГО БРОСИТЬ КУРИТЬ

Сколько бы ни высмеивали человеческие пороки
писатели, сколько бы мы ни критиковали других за их
несовершенство, все равно мы остаемся со своми поро-
ками и набиваем себе шишки, грешим... Мы не учимся
на чужих ошибках, а то ли из-за любопытства, то ли из-
за упрямства повторяем их. Все мы — люди грамотные
и отлично знаем, что такое вредные привычки, каковы
их печальные последствия. Однако все эти знания ни-
чуть не спасают от ошибок нас самих, мы не умеем
учиться и делать правильные выводы из чужих заблуж-
дений. Мы думаем, что сумеем исправить свои огрехи,
и потому привыкаем совершать ошибки, и некоторые,
например курение, становятся вредными привычками.
Проще не начинать курить, чем бросить, впрочем, с

7


[[page 79]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

другими вредными привычками дела обстоят аналогич-
но. Очень многие из огромной армии курильщиков му-
чаются от желания бросить курить и невозможности это
осуществить.

Чтобы преодолеть вредную привычку, которая
формировалась не один год и которая связана с ме-
ханической, с психологической и с физической зави-
симостью, нужно обладать достаточно сильной волей.
А вернее, огромной силой воли. Число курильщиков
резко сократилось бы, если бы ученые прилумали
средство для усиления воли человека. Но пока это-
го не произошло, поговорим о нескольких приемах,
которые помогут расстаться с никотиновой зависи-
мостью всем, кто готов это сделать.

Оккультисты говорят, что наркоман растит вокруг
себя лярву — существо-вампира, которос наслаждается,
когда человек принимает наркотики, и заставляет по-
вышать их дозы. Это происходит и с курильщиками.
Если появилась стойкая зависимость от табака, значит,
лярва взяла человека на крючок и теперь она будет за-
ставлять его курить больше и больше. Чем дольше че-
ловек находится в табачной зависимости, тем крупнее
его лярва и тем сложнее разорвать с ней связь, перестать
ей подчиняться и бросить курить. Говоря языком ок-
культиста, бросить курить — значит прекратить связь с
лярвой-вампиром, стать сильнее лярвы и выйти из-под
ee влияния. Начиная борьбу с вредными привычками,
человеку необходимо собрать в кулак волю и решитель-
ность, проявить характер и перестать потакать своим
желаниям, усиленным лярвой.

В личном году каждого из нас есть три месяца,
когда проще, чем в другое время, бороться с вредны-
ми привычками.

Месяц, когда нам проще всего проявить характер,
стать храбрым и решительным воином, — это наци пер-
вый месяц, который начинается сразу же после дня

78


[[page 80]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

рождения (пока Солнце находится в нашем первом сол-
нечном доме). Именно в это время легче бросить ку-
рить. Первый месяц после дня рождения — это период
личного проявления человека, проявления воли. Это
время наиболее подходит для борьбы с вредной при-
вычкой курильщикам с немалым стажем.

Самым заядлым курильщикам выгодно начинать
борьбу с вредной привычкой в десятый месяц после
дня своего рождения (пока Солнце проходит по де-
сятому солнечному дому), ведь десятый месяц (деся-
тый дом) — период самоограничения, аскетизма, так
как им управляет Козерог — знак-аскет. В десятый
месяц личного года человеку проще отказать себе в
приятном, ограничить потребности, стать аскетом...

Тем, кто стал рабом табачного дыма недавно, мож-
но начинать борьбу с этой привычкой не только в
первый и десятый месяцы, но и в третий месяц лич-
ного года, когда Солнце проходит по третьему солнеч-
ному дому. Этим домом управляет знак легкости и
свободы — Близнецы, который внушает нам более
легкое отношение к привычному, чувства облегчают-
ся, и нам проше не обращать внимания на лярву-вам-
пира, требующую очередной порции никотина.

Интересно, что и всемирный день борьбы с курени-
ем отмечается под знаком Близнецов, третьим знаком
от начала зодиакального круга, который определяет ха-
рактер третьего месяца после дня рождения любого че-
ловека. Учредители дня борьбы с курением не случайно
выбрали | июня. Этим они призвали людей к облегче-
нию, избавлению от тяжелой зависимости и обретению
внутренней свободы.

В первый, третий и десятый месяцы вашего лично-
го года проще всего расстаться с никотиновой или
иной наркотической зависимостью. Однако это не
удастся, если вы считаете, что забыть о своей привыч-
ке вам будет сложно. Те, кто пытался бросить курить,

79


[[page 81]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

знают, что сделать это не просто. В нашем сознании
закрепляется установка: «бросить курить сложно»,
благодаря которой мы подпитываем энергией нашего
страха лярву-вампира, побуждающую нас наполнять
свои легкие табачным дымом. Чтобы было проще рас-
статься с привязанностью к табаку, нужно думать, что
сделать это просто, нужно внушить себе другую уста-
новку: «бросить курить легко». Необходимо перестать
усиливать своего врага (лярву) своим страхом.

Куда уходит лярва после того, как человек победил
вредную привычку? Она просто растворяется, превра-
тившись в нейтральную энергию, или набрасывается на
другого человека. Лярва состоит из энергии страстей, —
есть страсть — есть и лярва; нет страсти — нет лярвы.
Отказавшись от приема веществ, к которым выработа-
лась наркотическая зависимость, мы очищаем лярву,
которая жила рядом с нами. Чем меньше страсть чело-
века к наркотикам, тем светлее и чище лярва. Но свет-
лая лярва — это уже не демон, а существо, наделенное
доброй или нейтральной энергией. И если мы победим
в себе желание курить или принимать иные наркотики,
то послужим делу освобождения мира от зла.

ПЕРИОД ПАРТНЕРСТВА

Седьмой месяц после вашего дня рождения — пери-
од прохождения Солнца по седьмому солнечному дому,
дому партнерства. В этот период вы можете найти но-
вых деловых и иных партнеров, заключить сделку с кем-
то из них. При этом каждый из нас имеет один-два дня
в году, когда налаживание серьезных отношений с ка-
ким-либо партнером почти неизбежно. Это первые дни
седьмого месяца личного года. Например, день рожде-
ния человека 26 августа, тогда его седьмой солнечный
дом начинается 26 февраля. 26 и 27 февраля — дни наи-

80


[[page 82]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

более вероятного контакта с новым партнером, важных
сделок с партнерами. Не обязательно перестраивать всю
свою деятельность с тем, чтобы в течение сельмого ме-
сяца личного года чаще контактировать с партнерами.
Как правило, обстоятельства перестраивают нашу
жизнь с этой целью, потенциальные партнеры сами вы-
ходят с нами на контакт. Но мы должны быть особен-
но внимательными к своим партнерам в течение седь-
мого месяца личного года, так как от отношений с ними
в это время зависит благополучие и в других сферах
жизни.

Период седьмого дома — лучший месяц года для тех,
чья деятельность немыслима без партнеров, кто заин-
тересован иметь их больше. Таким людям стоит быть
инициативней в этом месяце, заявлять о своих возмож-
ностях, рекламировать свою деятельность, быть как
можно более доступным для потенциальных партнеров.

С седьмым домом связаны наши конкуренты, по-
этому в течение седьмого месяца мы можем узнать их
лучше, получить информацию о том, что мы должны
сделать, чтобы превзойти их. Седьмой месяц личного
года — лучший для того, чтобы выяснить отношения
с кем бы то ни было, примириться с врагами, отстаи-
вать свои права в суде. Важно помнить, что седьмой
дом — дом равноправия, и в течение сельмого меся-
ца бессмысленно и невыгодно настаивать на соблю-
дении своих прав в ущерб кому-то. В это время важ-
но помнить, что те, с кем вы общаетесь, равны вам,
важно учитывать желания окружающих, поддерживать
равновесие в отношениях «я—ты».

В реализации идей и желаний, возникших в течение
седьмого месяца личного года, часто принимают учас-
тие партнеры человека. Болышую роль в их реализации
играет способность человека соблюдать и свои, и чужие
интересы, находить взаимопонимание с неприятными
людьми, с врагами и конкурентами.

81


[[page 83]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Знак зодиака, в котором начинается седьмой сол-
нечный дом человека, расскажет о том, как человеку
лучше вести себя с партнерами в течение седьмого
месяца личного года и в остальное время, чтобы эти
отношения были максимально приятными и выгод-
ными для него, и с какими людьми наиболее веро-
ятны партнерские союзы.

Седьмой солнечный дом Овна начинается в знаке
дипломатии и равновесия — в Весах, что рекоменду-
ет Овну быть максимально учтивым с партнерами, по-
казывать свою готовность обсуждать проблемы, учи-
тывать мнения противоположной стороны, быть
готовым к компромиссу, уходить от конфликтов, то
есть помнить о дипломатии. Наиболее вероятны парт-
нерские отношения Овна с людьми уравновешенны-
ми, способными терпеть обиды, с людьми, рожденны-
ми под знаком Весов.

Отношениями Тельца с партнерами заведует знак
тайны — Скорпион, который не рекомендует Тельцу
раскрывать свои секреты партнерам. Самая большая
проблема Скорпиона — его обидчивость, поэтому Тель-
цу нужно так вести себя с партнерами, чтобы ни сло-
вом, ни действием не обидеть их. Партнерами Тельца
могут быть люди, рожденные под знаком Скорпиона,
или люди со скорпионьим характером: скрытные, обил-
чивые.

Близнецам нужно вести себя с партнерами так, как
советует Стрелец — знак, в котором начинается седь-
мой солнечный дом Близнецов. Стрелец — знак фило-
софов, заведующий высшим образованием и вопросами
заграницы, поэтому для успешной партнерской дея-
тельности Близнецам полезно иметь высшее образова-
ние, уметь философски относиться к трудностям, знать
иностранные языки. Стрелец далек от мирской суеты,
это знак духовного огня, и Близнецу важно показать
партнерам, что для него не столько важен материаль-

82


[[page 84]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

ный доход от совместной деятельности, сколько духов-
ная идея общего дела. Очень часто партнерами Близне-
цов становятся люди, рожденные под знаком Стрельца,
люди философски настроенные, иностранцы или име-
ющие очень хорошее образование.

В отношениях Рака с его партнерами очень важна
точность, так как Козерог — знак кристальной ясности
и точности — начинает его седьмой солнечный дом.
Начиная партнерские отношения, сразу расставьте все
точки над <», подпицгите соответствуюние договоры,
не оставляйте невыясненных вопросов, четко распреде-
лите функции, права и обязанности обеих сторон. Ко-
зерог не терпит нечестности, так как заведует законо-
дательными и следящими за исполнением законов
структурами, поэтому Рак должен убедить партнеров в
своей честности, должен постараться не обманывать их
даже в мелочах, не нарушать условия сделок, даже если
они не были зафиксированы на бумаге, а являлись лишь
устной договоренностью. Наиболее вероятно партнер-
ство Рака с Козерогами и обладающими козерожьими
качествами людьми: пунктуальными, сдержанными,
немногословными, работающими с законами и прави-
лами, или с людьми, имеющими скверный, тяжелый
характер, с которыми трудно договориться.

Седьмой солнечный дом Льва начинается в Водо-
лее, знаке оригинальности и непредсказуемости, что
советует Льву искать способы построения нетрадици-
онных отношений с партнерами и быть очень осто-
рожным даже с теми из них, с которыми сложились
чудесные отношения, которые стали настоящими дру-
зьями, так как они могут неожиданно стать врагами.
В партнерских союзах Льва возможны неожиданные
неремены, поэтому нет смысла заключать долгосроч-
ные договоры, рассчитывать на многолетнее сотруд-
ничество с одним человеком. Будьте морально готовы
к любым неожиданностям, сами не провоцируйте

83


[[page 85]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

спонтанных перемен, в случае конфликта не воюйте,
уходите в сторону, так как война с партнером может
иметь для вас весьма плачевные последствия. Партне-
рами Льва могут быть его единомышленники, так как
Водолей — знак братьев по разуму, могут быть люди,
рожденные под знаком Водолея, люди с непредсказу-
емым, переменчивым характером, люди-оригиналы.

Отношения Девы с ее партнерами могут иметь не-
определенный характер. Ее седьмой солнечный дом на-
чинается в Рыбах, знаке водной стихии, которая и дает
неопределенность, отсутствие четкости в договорах.
Для Девы лучше всего начинать партнерские отноше-
ния с теми, с кем она смогла установить душевный
контакт, ведь Рыбы — знак души, психики. С любыми
партнерами нужно стараться найти душевный контакт,
стать духовно близкими людьми. Важно показать парт-
неру, что вы способны чувствовать лучшее направление
в вашей совместной деятельности, намерены придер-
живаться нравственных законов. Начиная или продол-
жая отношения с партнерами, прислушивайтесь к своей
интуиции, ведь она связана со знаком Рыб, и от интуи-
тивных предчувствий может быть гораздо больше
пользы, чем от рационального анализа ситуаций меж-
личностных отношений. Очень вероятны партнерские
отношения Девы с людьми, рожденными под знаком
Рыб, и людьми других знаков, но с характером похожим
на характер Рыб: людьми мечтательными, милосердны-
ми, питающими иллюзии относительно их дела, психи-
чески неуравновешенными.

Весам стоит быть инициативней со своими партне-
рами, первыми идти на контакт, на перемирие с ними,
первыми вносить предложения о перемене в сотрудни-
честве, так как седьмой солнечный дом Весов начина-
ется в знаке активности, лидера и первооткрывателя, в
Овне. В любом партнерском союзе Весам лучше занять
место лидера, вожака, но нужно избегать насильствен-

84


[[page 86]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

ных действий, так как энергия Овна нередко приводит
к насилию, дракам, войне. Хорошим партнером для
Весов может стать Овен или человек с овновским харак-
тером: импульсивный, агрессивный, эгоистичный, де-
ятельный, склонный к соперничеству, к борьбе.

Партнерские отношения Скорпиона развиваются по
законам Тельца, начинающего его седьмой солнечный
дом. Телец — ас в вопросах материального обеспече-
ния, он умеет экономить деньги, силы, время и к тому
же достаточно чувственный и приятный в общении,
поэтому Скорпиону следует экономить время, силы и
материальные средства своих партнеров, брать на себя
финансовые вопросы и стараться нравиться своим
партнерам, хорошо выглядеть и красиво говорить при
встрече с ними. Люди, рожденные под знаком Тель-
ца, и люди с тельцовским характером — приятные в
общении, рациональные, практичные, экономные —
нередко становятся партнерами Скорпиона.

Чтобы в партнерских отношениях Стрельца было как
можно меныше трудностей, ему следует показать парт-
нерам свою коммуникабельность, информированность,
легкость, подвижность, ведь седьмой солнечный дом
Стрельца начинается в знаке легкости, информации и
общения, в Близнецах. Проблемы в партнерском союзе
Стрельца возможны из-за маленького словарного запа-
са, незнания специальной терминологии, нехватки ин-
формации и знаний, неосведомленности в последних
новостях, тяжестью Стрельца на подъем. Партнерами
Стрельца могут быть люди, рожденные под знаком
Близнецов или под другим знаком, но очень общитель-
ные, подвижные, начитанные и непостоянные.

Знак, в котором начинается седьмой солнечный дом
Козерога, Рак, рекомендует ему быть мягким и добрым
со своими партнерами, строить отношения на доверии,
показывать свою открытость. Рак — знак доброты и
душевной мягкости, поэтому требовать что-то от парт-

85


[[page 87]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

неров, давить на них, настаивать на принятии вангих
решений нецелесообразно и вредно для процветания
партнерских отношений. Так как Рак — знак дома, се-
мьи, родственников, партнерами Козерога могут быть
родные люди, кровные или духовные родственники,
земляки. Ими могут быть и рожденные под знаком Рака
или под иным знаком, но мягкие, душевные, отзывчи-
вые люди, а также женщины, особенно ставшие мате-
рями, так как Рак — женский знак материнства.

Начинаясь во Льве, знаке любви, счастья и твор-
чества, седьмой солнечный дом Водолея советует ему
творчески подходить к вопросу партнерства, чаще
улыбаться при встречах с партнерами, показывать им
свой оптимизм, умение делать жизнь счастливой. Ста-
райтесь как можно меньше обсуждать с партнерами
‘свои трудности, предлагайте для обсуждения свои
творческие идеи. Нередко партнерами Водолея стано-
вятся люди, рожденные под знаком Льва, люди искус-
ства, влюбленные в свое дело или в самого Водолея,
счастливые, оптимистично настроенные.

Седьмой солнечный дом Рыб, начинаясь в Деве,
рекомендует Рыбам тщательно планировать деятель-
ность в партнерском союзе, как можно более акку-
ратно вести совместные дела, показать себя хорошим
исполнителем общих идей. Дева не только дает ак-
куратность, качества исполнителя и любовь к плани-
рованию, она — интеллектуал, склонный к анализу,
поэтому, желая иметь нормальные отношения с парт-
нерами, Рыбы должны показать им свое желание раз-
мышлять над причинами общих успехов и неудач,
анализировать этапы совместной деятельности, уметь
контролировать свои эмоции разумом. Люди, рож-
денные под знаком Девы и под другими знаками, но
склонные к анализу, планированию, являющиеся по-
слушными исполнителями или интеллектуалами, —
наиболее вероятные партнеры для Рыб.

86


[[page 88]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Седьмой месяц после дня рождения — период зна-
комства с новыми партнерами, получения информации
о конкурентах, лучший период для примирения с кем бы
то ни было.

В реализации идей и желаний, возникших в течение
седьмого месяца личного года, вам помогут партнеры.

Как вести себя с партнерами; кто может стать вашим
партнером?

Овен — дипломатично; уравновешенные люди и рож-
денные под знаком Весов.

Телец — скрывать свои секреты, не обижать парт-
неров; скрытные, обидчивые люди и рожденные под зна-
ком Скорпиона.

Близнецы — философски относиться к трудностям,
помнить о духовной идее совместного дела; люди с хо-
рошим образованием, иностранцы, философы, Стрельцы.

Рак — важна точность и честность в отношениях;
пунктуальные, сдержанные люди, имеющие тяжелый
характер, Козероги.

Лев — желательны нетрадиционные отношения с
партнерами, уход от конфликтов; единомышленники,
непредсказуемые люди-оригиналы, Водолеи.

Дева — важен душевный контакт с партнером и
внимание к голосу интуиции; мечтатели, милосердные
люди, психически неуравновешенные, Рыбы.

Весы — проявляйте инициативу, будьте вожаком,
избегая насилия; импульсивные, эгоистичные, склонные
к соперничеству Овны.

Скорпион — важно экономить время, силы, деньги
партнеров, нравиться им; приятные в общении, прак-
тииные, Тельцы.

Стрелец — важна коммуникабельность, информиро-
ванность, подвижность; общительные, начитанные, не-
постоянные, Близнецы.

87


[[page 89]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Козерог — необходимы мягкость и открытость; кров-
ные и духовные родственники, земляки, душевные люди,
женщины, Раки.

Водолей — необходимы творческий подход и опти-
мизм; люди искусства, влюбленные в свое дело или в
Водолея, Львы.

Рыбы — необходимо планирование партнерской дея-
тельности, контроль над эмоциями; люди, склонные к
анализу, интеллектуалы, Девы.

КОГДА ТАЙНОЕ СТАНОВИТСЯ ЯВНЫМ

Восьмой месяц после вашего дня рождения — пе-
риод прохождения Солнца по восьмому солнечному
дому — дому тайн, смерти, трансформации, исполь-
зования чужой энергии. В течение этого месяца вы
сможете разгадать тайны, которые вас волнуют, узнать
чужие секреты, заглянуть за грань этого мира, постичь
не объясненные рациональной наукой законы бытия,
постичь тайну смерти, во сне или иным образом по-
лучить информацию о неземной жизни человека.
В течение восьмого месяца может появиться возмож-
ность заполучить наследство, некое богатство даром,
воспользоваться чужими средствами, решить свой
проблемы благодаря помощи других людей. В это же
время легко научиться преобразовывать внутри себя
одну энергию в другую, например трансформировать
сексуальную энергию в творческую.

Тем, кого интересует тайна их жизни, кто хотел бы
понять свою роль в этом мире, свои задачи, узнать о
предыдущих и последующих жизнях, прикоснуться к
тайнам мира, нужно быть внимательными ко всему, что
происходит с ними в течение восьмого месяца после
дня рождения, ведь в это время жизнь раскрывает пе-
ред нами свои тайны. Восьмой дом — дом оккультизма,

88


[[page 90]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

магии. и в течение восьмого месяца личного года про-
ще, чем в другое время, обнаружить в себе и развить
необычные способности, умение влиять на других лю-
дей, видеть жизнь в иных мирах, слышать голос своего
Небесного Учителя и других жителей неземного мира,
понимать язык животных и растений.

Восьмой месяц для многих, особенно для материали-
стов, не готовых к встрече с духовным миром, становит-
ся трудным периодом, так как в это время могут проис-
ходить необъяснимые и пугающие события. Некоторые
начинают видеть призраков, полупрозрачных существ,
некоторые чувствуют присутствие в своем доме домово-
го, другие понимают, что на контакт с ними выходит их
покинувший землю родственник. И в самых обычных
событиях жизни люди сталкиваются с необъяснимыми
явлениями. Один вполне нормальный, не страдающий
психическими недугами человек рассказал, что общал-
ся с мудрым человеком, который после разговора с ним
исчез, испарился... Другой человек рассказал, как в те-
чение восьмого месяца своего года стал слышать голос
внутри себя, возможно — свою интуицию, который
предсказывал недалекое будущее. Всех вероятных чу-
дес, которые могут происходить в это время, не пере-
числишь, но будьте уверены, чудес хватит на всех, и
ваша жизнь наполнится ими. Если вас пугают необъяс-
нимые явления, вы не желаете ничего знать ни о смер-
ти, ни о вечности, ни о тех существах, не похожих на
нас, которые живут рядом с нами, тогда просто не об-
ращайте внимания на странные явления, делайте вид,
что ничего необычного не происходит, погрузитесь в
интересную работу, начните читать захватывающую
книгу, чтобы не замечать необычных явлений.

Восьмой дом — это дом искушений и соблазнов,
поэтому в течение восьмого месяца многие перестают
контролировать свои чувства, начинают баловать себя,
нодлаются различным соблазнам. В это время следует

89


[[page 91]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

остерегаться искусителей — людей, призывающих из-
менить вашу жизнь ради получения большего удоволь-
ствия. В это время может произойти история, подобная
библейскому рассказу о змее-искусителе, предлагаю-
щем запретный плод. Как правило, вкушение запретно-
го плода в течение восьмого месяца личного года ни к
чему хорошему не приводит, дает непродолжительное
удовольствие и длительное страдание. Будьте осторож-
ны с теми, кто сулит вам большую выгоду за незначи-
тельное усилие с вашей стороны, кто пытается изме-
нить ваши принципы, уговаривает попробовать что-то
новенькое. В течение этого месяца опасно играть в фи-
нансовые игры, вкладывать деньги в дело с целью по-
лучения прибыли, давать деньги в долг под проценты,
открывать счет в банке. Велик риск потерять состояние,
погнавшись за выгодой.

Следует быть очень осторожным, занявигись реали-
зацией идей и желаний, возникших в течение восьмого
месяца личного года, так как их реализация может ра-
зорить вас. Мистическое влияние восьмого солнечного
дома трудно разложить по полочкам, проанализировать
и спрогнозировать. Хотя энергия этого дома может при-
влечь в нашу жизнь наследство, чужие средства, она
также может и отобрать последнюю копейку, поставить
перед необъяснимыми и пугающими явлениями. Но
если вы все-таки намерены реализовать желания
восьмого месяца, попытайтесь найти того, кто бы сде-
лал это за вас, кто бы добровольно отдал свое время,
силы и деньги для реализации вашего желания.

Знак зодиака, в котором начинается восьмой сол-
нечный дом человека, говорит о том, при каких об-
стоятельствах человек может приблизиться к понима-
нию тайных законов мироздания, какие люди могут
поделиться с ним своим богатством, сделать его бо-
лее состоятельным человеком в. течение восьмого ме-
сяца личного года и в остальные периоды.

90


[[page 92]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Овен может приблизиться к пониманию тайн ми-
роздания, занявшись глубоким исследованием в лю-
бой области науки, изучая тайные науки, гуляя по
кладбищу, по темным, таинственным местам, так как
его восьмой солнечный дом начинается в знаке магии,
смерти и глубоких исследований — в Скорпионе.
Овну может оставить наследство или иным образом
поделиться с ним своим богатством человек, рожден-
ный под знаком Скорпиона или под другим знаком,
но близкий к магии, обладающий необычными знани-
ями или способностями, исследователь, человек, за-
нимающийся превращением одних веществ в другие.

Телец узнает тайну жизни, отправившись в путеите-
ствие, обучаясь в вузе, изучая иностранный язык, фи-
лософию, общаясь с иностранцами, духовными учите-
лями, посещая церковь, изучая Священные Писания.
Его восьмой солнечный дом начинается в знаке путе-
шественников, философии, религии и высшего образо-
вания — Стрельце, поэтому поделиться с Тельцом сво-
им богатством может иностранец, человек философски
настроенный, религиозный, чья деятельность связана с
вузом, человек, рожденный под знаком Стрельца.

Приблизиться к тайному, загадочному, стать сви-
детелем необычных происшествий Близнецы смогут,
отправивигись в горы, контактируя с камнями, посе-
щая кабинет начальника, пожилых людей, завеления,
связанные с законом, например налоговую инспек-
цию. Все это связано со знаком Козерога, в котором
начинается восьмой солнечный дом Близнецов. Козе-
рог говорит, что с Близнецами поделится своим бо-
гатством человек сдержанный, выносливый, работаю-
щий с законами, начальник, пожилой человек, отец
или человек, рожденный под знаком Козерога.

Настоящее чудо может произойти с Раком, когда он
отправится в гости к единомышленникам, в компанию
людей-оригиналов, новаторов, так как его восьмой сол-

91


[[page 93]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

нечный дом начинается в знаке братьев по разуму и
новаторства — Водолее. Те, кто может поделиться с
Раком своим богатством, — люди необычные. белые
вороны, нарушающие общепринятые правила, или
рожденные под знаком Водолея.

Чудеса могут происходить со Львом у воды, во вре-
мя пассивного отдыха, медитации, расслабления. Его
восьмой солнечный дом начинается в знаке физической
пассивности, духовной жизни, знаке водной стихии —
в Рыбах, что обещает Льву улучшение благосостояния,
благодаря далекому от мирской суеты человеку, мечта-
телю, погруженному в свой внутренний мир, человеку,
рожденному плод знаком Рыб, работающему с духовны-
ми ценностями.

Тайны мироздания откроются Деве, когда она ся-
дет за руль автомобиля или велосипеда, поучаствует
в споре, драке, будет находиться в жаркой стране, у
огня, станет контактировать с острыми предметами,
металлом. Всем этим заведует горячий, быстрый, аг-
рессивный Овен. Он указывает на возможность для
Девы получения наследства от военного, любого
мужчины, человека несдержанного, импульсивного,
склонного к лидерству, или от человека, рожденного
под знаком Овна.

Прикоснуться к тайне бытия Весы смогут, заняв-
шись крестьянским трудом, находясь на природе, осо-
бенно в цветущем или плодоносящем саду, или в ме-
стах, связанных с финансами: в банке, бухгалтерии.
Начинаясь в Тельце, знаке плодородия и материаль-
ного обеспечения, восьмой солнечный дом Весов ука-
зывает на возможность получения материальной под-
держки от людей близких к земле, финансистов,
банкиров, практичных, рациональных, приземленных,
рожденных под знаком Тельца.

Восьмой солнечный дом Скорпиона начинается в
Близнецах — знаке подвижности и информации, что

92


[[page 94]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

дает Скорпиону возможность прикоснуться к тайне
мироздания, стать свидетелем чуда, некоего необъяс-
нимого явления во время прогулки, поездки, чтения,
обмена информацией с людьми. Люди, рожденные
под знаком Близнецов или обладающие близнецовс-
ким характером — общительные, подвижные, непо-
седливые, — могут поделиться со Скорпионом сво-
им богатством.

Стрелец прикоснется к тайне мира, получит возмож-
ность открыть высшие закономерности своей жизни во
время поездки на родину, общения с матерью и други-
ми родственниками, каких-либо забот, связанных с до-
мом и родственниками, так как его восьмой солнечный
дом начинается в знаке семьи — Раке. Поделиться со
Стрельцом своим богатством могут люди, рожденные
под знаком Рака, его собственные родственники, люди-
домоседы, душевные, с мягким характером или женши-
на, ставшая матерью.

Восьмой солнечный дом Козерога начинается в
знаке любви и творчества, во Льве, поэтому тайное
становится явным для Козерога, когда он влюблен в
человека или в дело, которым занимается, когда по-
свящает себя творчеству, приобщается к искусству.
Люди, рожденные под знаком Льва, а также люди сча-
стливые, жизнерадостные, влюбленные в кого-то или
во что-то, деятели искусства могут отдать Козерогу
часть своего богатства.

Водолей увидит чудо, занявшись благотворительно-
стью или иной заботой о ближнем, ухаживая за комнат-
ными растениями, общаясь с домашними животными.
Его восьмой солнечный дом начинается в знаке земно-
го служения, заведующем прирученными животными и
домашними растениями, в Деве. От людей, рожденных
под знаком Девы и другими знаками, но обладающих
девьим характером — умных, аккуратных, любящих
чистоту и порядок, хороших исполнителей, — наиболее

93


[[page 95]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

вероятно получение Водолеем наследства или иного
богатства.

Тайное станет явным для Рыб, когда они постарают-
ся привести в равновесие свое внутреннее состояние,
когда избавятся от резко отрицательных и сильных по-
ложительных эмоций, станут спокойно реагировать на
происходящее вокруг и постараются привести в равно-
весие мир вокруг себя: избавят свой дом от слишком
старых, некрасивых, бесполезных вещей, украсят его.
Восьмой солнечный дом Рыб начинается в знаке стрем-
ления к равновссию, — в Весах, что делает реальным
для Рыб получение богатства от человека, рожденного
под знаком Весов, от людей, стремящихся к внутренне-
му и внешнему равновесию, соблюдающих правила по-
ведения в обществе, со вкусом одевающихся, обладаю-
щих чувством меры.

Восьмой месяц после дня рождения — период искуше-
ний и познания тайн мироздания, тайны смерти, полу-
чения наследства или иного богатства, время трансфор-
мации энергии внутри человека, раскрытия необычных
способностей.

„Для реализации желания, возникшего в течение восьмо-
го месяца личного года, нужно поискать добровольца, го-
тового потратить свою энергию, время, деньги на вашу
затею.

Какие занятия помогут приблизить понимание тай-
ных законов мира; кто может поделиться с вами сво-
им богатством?

Овен — углубленное исследование в любой области на-
уки, прогулки по кладбищу, по темным местам; Скор-
пион, человек, обладающий необычными способностями
и знаниями.

94


[[page 96]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Телец — путешествия, приобщение к религии; Стре-
лец, философ, иностранец.

Близнецы — контакт с камнями, с пожилыми людь-
ми, начальником; Козерог, пожилой человек, работаю-
щий с законами.

Рак — общение с единомышленниками и новаторами;
Водолей, не приверженный к традициям человек.

„Лев — пассивный отдых; Рыбы, человек, далекий от
мирской суеты.

Дева — контакт с металлом, близость к огню; Овен,
военный, склонный к лидерству человек.

Весы — крестьянский труд, пребывание в местах,
связанных с финансами; Телец, практичный человек.

Скорпион — прогулка, обмен информацией; Близнецы,
общительные, непостоянные люди.

Стрелец — общение с родственниками, посещение
родины; Pax, родственники, женщины-матери.

Козерог — любовь, творчество; Лев, жизнерадостный
человек.

Водолей — забота о ближнем; Дева, умный, аккурат-
ный человек.

Рыбы — приведение в равновесие внутреннего и внеш-
него мира; Весы, люди, обладающие чувством меры.

ВРЕМЯ ПОЗНАНИЯ И МУДРОСТИ

Девятый месяц личного года человека — период про-
хождения Солнца по девятому солнечному дому — дому
высшего образования, мудрости и путешествий. В тече-
ние этого месяца вы сможете определить, в каком выс-
шем учебном заведении вам полезно было бы учиться,
обучение в каком из вузов сделает вас мудрее, сможете
собраться с силами и начать подготовку к поступлению
в вуз. В течение этого месяца вероятны встречи с очень
образованными и мудрыми людьми, с духовными дея-

95


[[page 97]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

телями, духовно богатыми людьми. Девятый месяц —
лучший для размьиилений о духозной жизни, поиска
возможностей для духовного самопроявления, обраше-
ния к своей совести и приведения внешних действий в
соответствие с совестью. Все те мысли, чувства, жела-
ния, которые придут к вам в течение этого периода,
будут связаны с вашим духовным развитием. Может
быть, вам захочется отдохнуть или навестить друзей —
удовлетворите свое желание, так как это будет способ-
ствовать вашему духовному прогрессу.

Многие в течение девятого месяца личного года
начинают мечтать о заморских землях, об отдыхе за
границей, искать способы налаживания деловых и
иных отношений с иностранцами. Всем этим дей-
ствительно стоит заняться, так как в период девято-
го солнечного дома легче, чем в другое время, нала-
дить контакт с иностранцами, оформить документы
для выезда в другую страну, изыскать возможность
для дальнего путеществия. В это время выгодно на-
чинать изучение иностранного языка, географии,
культуры народов мира.

В реализации идей, возникших в течение девятого
месяца личного года, могут принять участие ино-
странцы, образованные и мудрые люди. Реализация
таких идей требует согласования с совестью, с духов-
ными принципами человека, отказа от рационализма
и погони за материальной выгодой. Эти идеи могут
воплотиться во время далекого путешествия, обучения
в вузе, посещения вуза или иного заведения, связан-
ного с серьезным образованием. Идеи девятого дома
легче воплотить, имея высшее образование, чувствуя
духовные законы жизни.

В бесконечной суете мы иногда находим минутку для
серьезных размышлений о смысле жизни, о необходи-
мости духовного прогресса, и желательно, чтобы таких
минуток было особенно много в период девятого сол-

96


[[page 98]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

нечного дома человека. Если у вас не будет возможно-
сти лично пообщаться с духовным наставником в этом
месяце, читайте философскую литературу, серьезные
произведения классиков, чтобы ваш разум не страдал
без духовной пищи. Знак зодиака, в котором начинает-
ся девятый солнечный дом человека, расскажет о том,
деятельность в каких сферах жизни, общение с какими
людьми помогут человеку стать мудрее, получать духов-
ную пищу в течение девятого месяца личного года и в
другие периоды, и о том, каким специальностям полез-
но обучаться человеку в вузе.

Обрести настояшую мудрость Овну проще Bo вре-
мя общения с иностранцами, религиозными деятеля-
ми, философами, людьми, рожденными под знаком
Стрельца, имеющими превосходное образование, в
путешествии, во время созерцания линии горизонта,
посещения церкви и иных мест, помогающих душе
открыться, не напоминающих о суете жизни, ведь
Стрелеи — знак-путешественник и философ, устрем-
ляющий наши мысли за горизонт, — начинает девя-
тый солнечный дом Овна. Не важно, в какую именно
страну отправится Овен, но чем дальще он уелет от
родины, тем больше у него шансов приобрести опыт
и знания, способные сделать его мудрецом. Так как
Стрелец заведует вопросом высшего образования, обу-
чение в любом вузе будет весьма полезно для духов-
ного обогащения Овна. Однако лучше предпочесть
специальности, связанные с темами Стрельца: с темой
заграницы, иностранными языками, путешествиями,
философией, религией, культурой разных народов.

Настоящую мудрость Телец обретет, занимаясь за-
калкой организма, практикуя различные формы воздер-
жания, стараясь следовать различным законам, прави-
лам, традициям или оказавшись на посту руководителя-
распорядителя. Закалка, аскетизм и законы — все это
связано со знаком Козерога, в котором начинается де-

97


[[page 99]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

вятый солнечный дом Тельца. Ишущие духовного про-
светления Тельцы могут найти его, изучая в вузе зако-
нодательство, например гражданские права, обучаясь в
Академии управления. Тельцам полезно общаться с на-
чальниками, людьми старшего возраста, с представите-
лями закона и власти, с людьми, ведущими аскетиче-
ский образ жизни, отшельниками, с теми, кто в данный
момент голодает или сидит на диете, с людьми, рожден-
ными под знаком Козерога.

К Близнецам придет просветление, когда они найдут
возможность для нетрадиционных, оригинальных по-
ступков, станут исполнять привычную работу ориги-
нальным способом, станут общаться с единомышлен-
никами, белыми воронами, необычными людьми, с
новаторами, с теми, кто родился под знаком Водолея.
Знак мудрости Близнецов, в котором начинается их
девятый солнечный дом, — Водолей, знак новаторов и
экспериментаторов. Духовные откровения могут прий-
ти к Близнецам благодаря общению с экстравагантны-
ми людьми, участию в неформальных мероприятиях, во
время посещения выставок работ авангарлистов. Водо-
лей покровительствует астрологам, поэтому общение с
астрологами, чтение астрологической литературы, обу-
чение этой науке в специальных заведениях даст много
духовной пищи Близнецам. Наибольшую пользу духов-
ному прогрессу Близнецов принесет обучение в вузе по
специальности, которая являлась для Близнецов их yB-
лечением, так как Водолей покровительствует всякого
рода хобби.

Рак обретет мудрость, слушая медитативную музыку,
разговаривая с люльми о душевных переживаниях, при-
слушиваясь к своей интуиции, к голосу своей души,
гуляя у воды, слушая журчание ручья. Знак мудрости
для Рака, в котором начинается его девятый солнечный
дом, — это Рыбы, символизирующие душевную уми-
ротворенность, психологическую поддержку, полное,

98


[[page 100]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

безмятежное спокойствие. Просветление придет к Раку,
если он часто станет пребывать в тишине, постарается
успокоить свои нервы, будет общаться с умиротворен-
ными людьми, с теми, кто родился под знаком Рыб или
обладает хорошей интуицией. Раку наиболее полезно
изучать в вузе внутренний мир человека, науку служе-
ния Богу, так как Рыбы — знак близости к Богу и бо-
жественного служения.

Ко Льву мудрость придет благодаря быстрым дей-
ствиям, решительности, инициативности, участию в
споре и даже драке или войне, митинге, работе с остры-
ми и металлическими предметами, во время службы в
армии, общения с мужчинами, ведь его духовное про-
светление связано с неукротимым, напористым, им-
пульсивным мужским знаком-воином Овна, в котором
начинается девятый солнечный дом Льва. Казалось бы,
импульсивность далека от мудрости, но именно она
поможет Льву стать мудрее. Чем меньше времени Лев
станет тратить на раздумья и чем чаше будет начинать
какие-либо дела, тем богаче будет его душа. Полезно
общаться с военными, активными людьми с напорис-
тым характером, с теми, кто родился под знаком Овна,
в ком сильны качества лидера. Полезно освоить вожде-
ние автомобиля, научиться ездить на велосипеде, конь-
ках. Выбирая вуз, Льву, заботящемуся о своем духовном
здоровье, стоит предтючесть факультеты, близкие к ме-
ханике, военному делу или оружию, или факультеты,
которые существуют первый год, так как Овен — знак
пионера, первооткрывателя.

Настоящую мудрость Дева приобретет, когда станет
бережно относиться ко всему, что она имеет, научит-
ся экономить свои и чужие силы, время, деньги. Дева
станет мудрее, занявшись любым видом ремесел, зем-
леделием, созданием красивых вещей, украшением
окружающего ее пространства, заботой о своем или
чьем-то материальном благополучии, ведя учет своих

99


[[page 101]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

доходов и расхолов. Такая закономерность связана со
знаком финансов, экономии, красоты и земледелия —
с Тельцом, в котором начинается девятый солнечный
дом Девы. Деве полезно общаться с людьми, рожден-
ными под знаком Тельца, с практичными, земными
людьми, крестьянами, ремесленниками. Для духовно-
го прогресса Деве полезно получить высягее образо-
вание, связанное с финансами, работой на земле или
народными ремеслами.

Весы достигнут духовного просветления в легком
общении с приятелями, не требующем больших зна-
ний и усилий, булучи легкими на подъем, коммуни-
кабельными, подвижными, часто гуляя или совершая
недалекие поездки, будучи в курсе последних ново-
стей, общаясь с подростками, часто начиная обучение
новому для себя делу, так как девятый солнечный дом
Весов начинается в знаке легкости и коммуникабель-
ности — Близнецах. Для духовного прогресса Весам
полезно выработать в себе легкое отношение к про-
блемам, научиться находить общий язык с самыми
разными людьми и больше двигаться. Полезно об-
щаться с такими же подвижными, коммуникабельны-
ми людьми, с теми, кто родился под знаком Близне-
цов. Весы непременно станут мудрее, обучаясь в вузе
на факультете, связанном с общением, информацией,
например на факультете журналистики.

Духовное просветление придет к Скорпиону дома,
ведь его девятый солнечный дом начинается в знаке
дома, семьи и родственных связей — Раке. Желая
стать мудрее, Скорпион должен серьезно относиться
к проблемам своей семьи и родни, уделять больше
внимания престарелым родственникам, нужно быть
хорошим семьянином, полезно больше времени про-
водить дома, в кругу близких. Откровение может по-
сетить Скорпиона во время поездки на родину и даже
во время переезда, уборки или ремонта квартиры, в

100


[[page 102]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

процессе общения с кровными или духовными род-
ственниками, с людьми, рожденными под знаком
Рака. Наиболее полезно для Скорпиона получить выс-
шее образование, связанное с проблемами семьи, ма-
теринства и детства, с благоустройством или строи-
тельством жилых домов.

Характер Стрельца не позволяет его душе ленить-
ся. Сознательно или неосознанно Стрелец всегда
стремится повысить свой духовный уровень, и в этом
ему поможет занятие творчеством, посещение куль-
турных мероприятий, мест, где собираются люди ис-
кусства, потому что его девятый солнечный дом на-
чинается в знаке творчества, во Льве. Лев — знак
любви, поэтому Стрельца может сделать мудрым лю-
бовь, общение с возлюбленным, с людьми искусства,
с теми, кто родился под знаком Льва. Для духовного
развития Стрельцу полезно получить высшее образо-
вание, связанное с искусством или дорогими предме-
тами, так как Лев заведует роскошью.

Козерог обнаружит в себе духовную мудрость, зани-
маясь полезным, облегчающим жизнь живых существ
трудом, например заботясь о больном друге или род-
ственнике, о бездомных животных, ведь знак мудрости
для Козерога, в котором начинается его девятый сол-
нечный дом, — Дева, заведующая темой земного служе-
ния, материальной помощи. Все, так или иначе связан-
ное с благотворительностью, даст пищу для души
Козерога. Дева заведует прирученными животными и
комнатными растениями, поэтому Козерогу, заботяще-
муся о своем духовном росте, полезно выращивать дома
растения, иметь домашних животных. Полезно общать-
ся с людьми, рожденными под знаком Девы или обла-
дающими девьим характером: заботливыми, аккуратны-
ми, исполнительными. Козерогу полезно получить
высшее образование, связанное с заботой о благополу-
чии человека, например медицинское.

101


[[page 103]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Обретение духовной мудрости Водолея тесно свя-
зано со способностью к дипломатическим отношени-
ям, умением безболезненно разрешать конфликты,
примирять враждующие стороны, ведь знак, в кото-
ром начинается девятый солнечный дом Водолея,
Весы — знак дипломатии. Весы завслуют чувством
гармонии, чувством вкуса. символизируют поиск рав-
новесия, порядок, и Водолею, ищущему настоящую
мудрость, стоит развить в себе эстетические чувства,
полюбить порядок во всем, постараться привести к
равновесию свое внутреннее состояние и внешнюю
деятельность, отказаться от крайностей в чем бы то
ни было. Полезно общаться с теми, кто родился под
знаком Весов, с людьми-эстетами, ценящими и чув-
ствующими гармонию, людьми, приятными в обще-
нии, способными сглаживать любые конфликты.
Большую пользу духовному развитию Водолея прине-
сет высшее образование, связанное с дипломатией,
психологией, красотой,

Для обретения настоящей мудрости Рыбам стоит
внимательно относиться к своим сновидениям, к
странным событиям, необъяснимым явлениям, по-
лезно изучать эзотерические (тайные) науки, наблю-
дать за тем, как работают народные приметы. Девя-
тый солнечный дом Рыб начинается в Скорпионе,
знаке мистика, и к Рыбам может прийти озарение,
когда они задумаются о неслучайности всего проис-
ходящего с ними, станут выискивать закономернос-
ти своей жизни, обращать внимание на знаки судь-
бы. Рыбам полезно общаться с людьми-мистиками,
со Скорпионами, людьми, знающими массу примет,
умеющими разгадывать сны. Скорпион заведует сфе-
рой половых отношений, и размышления об этой
теме жизни помогут Рыбам многое понять и повы-
сить свой духовный уровень. Наиболее полезно для
души Рыб получить высшее образование, связанное

102


[[page 104]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

с проблемами пола, сексуальными отношениями,
необъяснимыми явлениями, глубоким изучением
любой из наук, так как Скорпион заведует углублен-
ными исследованиями.

Девятый месяц после дня рождения — лучший пери-
0д для подготовки и поступления в вуз, для поиска спо-
собов духовного самопроявления, налаживания контак-
тов с иностранцами.

Идеи, возникшие в течение девятого месяца личного
года, помогут реализовать хорошо образованные, мудрые
люди, иностранцы. В реализации этих идей поможет
высшее образование и знание духовных законов жизни.

Какая деятельность, общение с какими людьми по-
может вам стать мудрее; каким специальностям полез-
но обучаться в вузе для ускорения духовного развития?

Овен — посещение церкви, далекие путешествия, обще-
ние с религиозными деятелями, иностранцами, Стрельца-
ми, людьми, имеющими хорошее образование; специально-
сти, связанные с далекими странами, философией.

Телец — аскетизм, закалка, общение с начальством,
отшельниками, Козерогами; специальности, связанные с
законодательством, управлением.

Близнецы — необычная деятельность, общение с еди-
номышленниками, новаторами, Водолеями, астрологами;
специальность, которая сначала была вашим хобби.

Рак — пребывание в спокойной обстановке, общение
с Рыбами, умиротворенными людьми; специальности,
близкие к божественному служению.

Лев — работа с металлом, быстрые действия, ини-
циативность, общение с военными, мужчинами, лидера-
ми, Овнами; специальности, близкие к механике, воен-
ному делу.

103


[[page 105]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Дева — экономия, земледелие, общение с Тельцами,
практичными людьми; специальности, связанные с фи-
нансами, работой на земле.

Весы — общение с приятелями, прогулки, обучение но-
вому делу, общение с Близнецами, подвижными, коммуни-
кабельными людьми; специальность, связанная с общением
и информацией.

Скорпион — домашняя работа, общение с родствен-
никами, Раками; специальность, близкая к проблемам
семьи, связанная с жилыми помещениями.

Стрелец — творчество, любовь, общение с возлюб-
ленным, Львами, людьми искусства; специальность, свя-
занная с искусством, роскошью.

Козерог — забота о ближнем, общение с Девами, акку-
ратными, исполнительными людьми; специальность, свя-
занная с заботой о благополучии человека.

Водолей — развитые вкуса, общение с Becamu, людь-
ми-дипломатами; специальность, связанная с диплома-
тией, психологией, красотой.

Рыбы — изучение тайных наук, общение с магами,
Скорпионеми; специальность, связанная с проблемами
полов, глубокое изучение любой науки.

ПЕРИОД ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО УСПЕХА

Десятый месяц после дня рождения — время задать
себе вопрос: «Каковы мои цели, куда я стремлюсь?»
Носле первого месяца личного года, то есть после пер-
вого солнечного дома, десятый — самый важный, так
как связан с внешней жизнью человека, местом челове-
ка в социальной структуре, профессиональным yerte-
хом. Десятый дом поднимает нас на самую высокую
вершину нашей жизни, откуда видна вся наша деятель-
ность, все, что мы успели создать, откуда легко увидеть
свои цели. В течение десятого месяца полезно подвес-

104


[[page 106]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

ти итог своей деятельности и сформулировать стоящие
перед нами задачи. В это время легко понять, как дос-
тичь успеха на работе, легко найти такую работу, на
которой нам будет обеспечен карьерный рост. В тече-
ние десятого месяца у человека больше, чем в другие
месяцы года, шансов подняться по служебной лестни-
це. В это время полезно разобраться в своих комплек-
сах и начать избавляться от тех, которые возникли из-за
профессиональных неудач.

В течение этого периода человек более всего спо-
собен к целенаправленной деятельности, к началу
долгосрочного проекта, к реализации задач, которые
приведут его на более высокую ступень социальной
иерархии. Если вы не начнете никакой грандиозной
деятельности в это время, то хотя бы подумайте, ка-
кими средствами вы могли бы достичь своей цели,
какую должность вы хотели бы занимать и как ее до-
биться.

В ведении этого дома находится вопрос о смысле
жизни, поэтому именно теперь, через десять месяцев
после дня рождения, можно понять, Переосмыслить
суть своей жизненной задачи. Именно теперь можно
обдумать, начать или довести до логического заверше-
ния дело всей своей жизни, дело, которое является
самым главным для вас.

Десятый дом заведует отношениями человека с от-
цом, начальством, людьми намного старше его, поэто-
му в течение десятого месяца личного года важно
быть внимательным к отцу, опасно ссориться с ним,
гневить начальство, полезно выказывать свое уважеё-
ние старшим. Чем лучше ваши отношения с отцом и
начальством в течение десятого месяца, тем болес бла-
госклонными они будут к вам в течение последующих
месяцев. В реализации идей и желаний, возникших в
течение десятого месяца личного года, очень вероят-
но участие отца, начальника, некоего пожилого гос-

105


[[page 107]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

подина. Реализация таких идей требует хорошей про-
фессиональной подготовки, уважения и поддержки
коллег и целенаправленных действий.

Если вы жаждете профессионального успеха, при-
слушайтесь к рекомендациям знака, в котором начина-
ется ваш десятый солнечный дом и который определя-
ет направление вашей деятельности именно на том
поприще, где вы сможете достичь максимальных про-
фессиональных успехов в течение десятого месяца лич-
ного года и в любое другое время.

Если Овен не желает всю жизнь проработать в одной
должности, ему стоит заняться тем, чем управляет Ко-
зерог, знак, в котором начинается десятый солнечный
дом Овна; законами и крепкими конструкциями. Наи-
болышций успех ждет Овна в управленческой, законода-
тельной организации, в работе, связанной со строитель-
ством, арендой, продажей помещений и иных долго-
вечных сооружений. Овен сделает успешную карьеру,
занимаясь юридической деятельностью, подготовкой
различных документов, контролем за исполнением за-
конов. Козерог — знак начальника, поэтому, будучи в
хороших отношениях с начальством или имея образо-
вание управленца, Овен будет успешным деятелем в
своей профессии. Быстрой карьеры у Овна не получит-
ся, ведь Козерог — один из самых медлительных, осто-
рожных знаков. Овну не стоит форсировать события,
стремясь из рядовых сотрудников сразу попасть в уп-
равляющую структуру, ему нужно идти к своей цели
медленно, но уверенно.

Самая успешная карьера ждет Тельца в организа-
ции, занимающейся необычным делом, разработкой и
внедрением новшеств, ведь десятый солнечный дом
Тельца начинается в знаке новаторов и изобретате-
лей — Водолее. Если Телец хочет удивить самого себя
и близких людей своей удачливостью, стоит попробо-
вать себя в изобретательстве, в торговле и внедрении

106


[[page 108]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

изобретений, как своих, так и других людей. Главное
в профессиональном успехе Тельца — не бояться по-
казаться странным, быть смелым, оригинальным,
чаще забывать о традиционных, привычных методах
работы. Можно участвовать в производстве или про-
даже суперсовременных изделий, можно и нужно
предлагать своему начальству внедрение каких-либо
новшеств, использование последних достижений на-
уки и техники.

Профессиональный успех Близнецов связан со зна-
ком Рыб, в котором начинается его десятый солнечный
дом. Рыбы — знак сверхчувствительности, способнос-
ти заглядывать в душу, и Близнецам, желающим дос-
тичь болыного профессионального успеха, следует за-
ниматься делом, связанным с душой и психикой.
Например, разрабатывать специальные лечебные про-
граммы для душевнобольных, заниматься производ-
ством или распространением кассет с медитативной
музыкой, организовывать сеансы медитации, издавать
и распространять литературу обо всем, что имеет отно-
шение к понятию души и духовности. Больной успех
Близнецам принесет работа с очень чувствительными
приборами и в сфере отдыха, так как Рыбы — знак от-
страненности от мирской суеты, знак физического рас-
слабления.

Самый большой профессиональный успех к Раку
придет в результате решительных, смелых действий,
ведь храбрый Овен-воин начинает десятый солнечный
дом Рака. На работе Раку не стоит слишком осторож-
ничать, бояться риска, медлить с принятием решений,
надо своей энергией пробивать стены препятствий.
Чтобы быть очень удачливым, Раку стоит набраться
храбрости, безоговорочно поверить в свои силы. Чем
же лучше заниматься? Тем, что близко к темам Овна,
что связано с металлом, оружием, в том числе и иг-
рушечным, любыми острыми, колющими предметами,

107


[[page 109]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

например ножами, иглами, кактусами, спецодеждой
для военных и стильной одеждой для сильных лично-
стей (острой модой). Pak преуспеет, занявшись про-
изводством или продажей автомобилей, велосипедов
или каких-либо принципиально новых вещей, так как
Овен — знак первооткрывателя.

Льву, мечтающему о большом профессиональном
успехе, стоит заниматься растениеводством, животно-
водством, продажей растений, животных, поделок ре-
месленников и любых красивых вещиц. Знак Тельца,
в котором начинается десятый солнечный дом Льва, —
знак земной стихии, близкий к земным промыслам,
рукоделию, он внунгает нам желание украшать жизнь.
Лев достигнет больших высот, организовав школу, в
которой обучали бы ремеслам, занимая там любую
должность или же занимаясь деятельностью, связан-
ной с красотой, эстетикой: дизайном помещений,
ландшафтов, работой в области косметологии, имидж-
мейкерства. Кроме того, Телец — знак материальной
стабильности, поэтому Лев может преуспеть на по-
прише бухгалтера, финансиста, работая в банке и
иной организации, занимающейся финансовыми во-
просами.

Дева добъется большого профессионального успе-
ха в деле, связанном с любыми видами торговли, из-
дательской деятельности и в работе с информацией.
Знак Близнецов, начинающий ее десятый солнечный
дом, управляет всеми видами коммерции и торговли,
это знак коммуникаций, информации, легкости и на-
чального образования. Успех Деве может принести
работа на телевидении, в радиокомпании, в издатель-
стве, работа в качестве журналиста, писателя, деятель-
ность, связанная с подростками, начальным образова-
нием, коммуникационными службами. В большей
степени, чем профессиональный успех людей осталь-
ных знаков зодиака, успех Девы зависит от рекламы,

108


[[page 110]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

то есть от распространения информании о ее деятель-
ности.

Максимального профессионального успеха Весы до-
бъются в деле, связанном с патриотизмом, например
работая над рекламой отечественной продукции или
поднимая отечественную промышленность, реализуя
отечественные товары, а также занимаясь делом, близ-
ким к проблемам семьи, материнства и детства, напри-
мер работая в компании, строящей жилые дома, зани-
мающейся помощью многодетным, малоимущим семьям,
одиноким матерям. Это обусловлено тем, что десятый
солнечный дом Весов начинается в знаке семьи — Раке.
Весам выгодно заниматься всем, что имеет отношение
к понятию родины, материнства и детства, например,
организовывать или принимать участие в создании дет-
ских школ, писать самому или издавать книги других
авторов о проблемах одиноких матерей, о проблемах
детей, производить или распространять товары, необхо-
димые маленьким детям, беременным женщинам, мо-
лодым матерям или для благоустройства дома. Рак —
знак родных людей, поэтому Весы преуспеют в своем
деле, если будут иметь поддержку кровных или духов-
ных родственников, будут работать вместе с родствен-
никами или если их трудовой коллектив будет дружен,
как одна семья.

Успешную карьеру Скорпион сделает, занимаясь
творческой деятельностью, то есть тем, к чему склоня-
ет его десятый солнечный дом, начинающийся в знаке
творчества, во Льве. Успех почти гарантирован Скорпи-
ону, если он займется продюсированием или иным со-
действием творческим людям, если сам попробует себя
в творческих профессиях, постарается выполнять свою
работу творчески, будет работать в заведении, связан-
ном с искусством. Лев дает нам организаторские спо-
собности, и Скорпиону, желающему карьерного роста,
стоит испытать себя в роли руководителя-организатора,

109


[[page 111]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

проявить себя в качестве организатора какого-либо ме-
роприятия на работе. Лев — знак любви, и Скориион
преуспеет в своем деле, если будет влюблен в него или
начнет деятельность в организации, в которой работа-
ет тот, к кому лежит его дуга. Успешная деятельность
ожидает Скорпиона в организации, занимающейся
производством или распространением предметов рос-
коши, ювелирных изделий, так как царственный Лев
любит дорогие вещи.

Самая удачная карьера ждет Стрельца, ссли он при-
ложит свои силы в сфере обслуживания населения —
в той сфере, которой управляет Дева, начинающая его
десятый солнечный дом. Стрельцу будет сопутствовать
удача, если он займется тем, что облегчает быт чело-
века, например производством, распространением или
ремонтом бытовой техники, доставкой грузов, прока-
том разных вещей. Не меньший успех ждет Стрельца
и в деле, связанном с комнатными растениями и до-
машними животными, ведь ими тоже заведует Дева.

Свою карьеру Козерогу проще сделать, занимаясь
примирительными процессами, например оказывая
психологическую и иную помощь находящимся на гра-
ни развода семьям, трудным детям, предпринимателям,
которые не в ладу с законом. Знак Весов, начинающий
десятый солнечный дом Козерога, заведует гармониза-
цией любых процессов, поэтому Козерогу стоит пред-
почесть деятельность, результат которой радует глаз и
душу своей гармонией. Например, можно заняться ди-
зайнерскими разработками, реализацией декоративной
косметики, духов, цветов, распространять информа-
цию, ведущую к более гармоничной жизни. Весы управ-
ляют судами и посольствами, и, работая в таких заведе-
ниях, Козерог получит возможность быстро продви-
гаться по служебной лестнице.

Водолей достигнет больших высот в профессиональ-
ной деятельности, работая в исследовательской органи-

110


[[page 112]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

зации или в организации, изучающей вопросы пола,
тайные учения, подземный мир, ведь именно этими
темами заведует Скорпион, в котором начинается деся-
тый солнечный дом Водолея. У Водолея хорошо пойдут
дела, если он станет изобретать или реализовывать
одежду для смелых, желающих выглядеть сексапильно
людей, эзотерическую литературу, участвовать в орга-
низации встреч с мистиками, народными целителями,
учеными. Скорпион — знак легкой наживы, умения
использовать чужие средства, и Водолей может преус-
петь, работая с чужими ценностями, с чужими деньга-
ми, например в ломбарде, организации, живущей за
счет кредитов или пожертвований.

Рыбам, желающим занимать высокое место в соци-
альной иерархии, стоит предпочесть просветительскую,
преподавательскую, научную деятельность, работу в
церкви, вузе. Стрелец, управляющий профессиональ-
ным успехом Рыб и начинающий десятый солнечный
дом Рыб, — знак философских и религиозных учений и
высшего образования, склоняющий к научной, препо-
давательской деятельности. Стрелец заведует и темой
заграницы, поэтому Рыбам выгодно заниматься какой-
либо деятельностью совместно с иностранными партне-
рами, работать в туристическом агентстве, на вокзале
или поискать работу в другой стране.

Десятый месяц после дня рождения — время сформу-
лировать свои цели, подвести итоги, поискать работу с
перспективой карьерного роста, просить служебного по-
вышения, работать под комплексами, возникшими из-за
профессиональных неудач, начинать досрочный проект,
‘улучшать отношения с начальством.

В реализации идей, возникших в течение десятого ме-
сяца личного года, могут принять участие отец, началь-
ник, пожилой господин, коллеги.

111


[[page 113]]

ЕЛЕНА МАЗОВА, 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

В какой деятельности наиболее вероятен ваш успех?

Овен — работа, связанная с законами, управлением,
долговечными конструкциями.

Телен — новаторство, изобретательство.

Близнецы — деятельность, связанная с душой, пси-
хикой, чувствительными приборами, в сфере отдыха.

Рак — первооткрывательство, работа с металлом,
острыми предметами, военным делом.

Лев — земледелие, финансы, красота.

Дева — торговля, работа с информацией, подрост-
ками, в коммуникационных службах.

Весы — деятельность, связанная с родиной, семьей,
вопросами материнства, детства, благоустройства жи-
лых помещений.

Скорпион — творческая, организаторская деятель-
ность, работа, связанная с искусством, предметами
роскоши.

Стрелец — работа в сфере обслуживания, связанная
с комнатными растениями или домашними животными.

Козерог — работа в посольстве или суде, связанная
с гармонизацией каких-либо процессов и декоративным
искусством.

Водолей — работа в исследовательской организации,
деятельность, связанная с подземным миром, с вопроса-
ми полов и тайными учениями.

Рыбы — просветительская, научная деятельность,
работа в сфере туризма, в церкви, за границей.

В ЧЕМ ИДТИ НА СОБЕСЕДОВАНИЕ?

Не секрет, что от внешнего вида частенько зависит
Halll успех. И особенно важно надлежащим образом
выглядеть, когла мы впервые ‘встречаемся с челове-
ком, от которого зависит решение, принять или нет

112


[[page 114]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

нас на работу. «По одежке встречают», — гласит на-
родная мудрость.

Как же угодить потенциальному работодателю —
незнакомому или малознакомому человеку? Во что
облачиться, чтобы наверняка понравиться ему? На
этот вопрос ответит астрология.

Мы уже знаем, что вопросами карьеры управляет
десятый дом зодиака. Значит, отправляясь на собесе-
‘дование, мы должны одеться так, как того требует
управитель десятого месяца нашего личного года, то
есть в одежде этого дома.

Желая удачного завершения деловой встречи, Овен
должен надеть одежду, не отличающуюся от повсе-
дневной, одежду. к которой он привык, с которой
«сросся», потому что Козерог, управляющий десятым
солнечным домом Овна, заведует привычками, укреп-
ляет их. Лучше, чтобы ваша одежда для ответственных
встреч была традиционных классических фасонов из
натуральных тканей однотонной сдержанной расцвет-
ки, так как сдержанный, принадлежащий стихии Зем-
ли Козерог предпочитает классический стиль и нату-
ральные неброские ткани. И не забудьте про галстук!
Козерог — традиционалист, и явиться на деловую
встречу без галстука — это серьезное отступление от
традиций, которое может создать у вашего делового
партнера или возможного работодателя неблагоприят-
ное о вас впечатление.

Десятым солнечным домом Тельца управляет Водо-
лей — знак экзотики, экстравагантности, новаторства.
Поэтому чуткому к красоте, но очень рациональному,
земному Тельцу придется хорошенько подумать над
тем, что надеть на деловую встречу, чтобы понравить-
ся работодателю. Телец обязательно произведет хоро-
шее впечатление, если придет на встречу в необычной
одежде, нетрадиционного покроя, из пестрой ткани.
Не бойтесь выглядеть экстравагантно — это поможет

113


[[page 115]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

вам победить конкурентов. Цвета одежды делового
успеха Тельца: фиолетовый, лиловый, цвет морской
волны, электрик. Подумайте над их нетрадиционным
сочетанием в вашей одежде, постарайтесь выглядеть
«не таким, как все», оригинально, неожиданно — и
половина успеха в деловой встрече вам обеспечена
{половина — потому что пословица напоминает, что
провожают по уму).

Одухотворенные, мечтательные, далекие от земной
суеты Рыбы наполняют десятый солнечный дом Близ-
нецов сверхчувствительностью, отстраненностью от
вопросов физического тела, от мира четких форм,
плавностью и текучестью водной стихии. Поэтому
легкий подвижный Близнец достигнет успеха, если на
встречу с потенциальным работодателем и на иные
важные деловые встречи отправится в скрывающем
фигуру одеянии свободного покроя из легкого, мяг-
кого шелка или из иных легко драпирующихся, стру-
ящихся тканей. Цвета одежды, которые принесут
Близнецам успех на деловой встрече, — элегантные
пастельные, светлые тона.

Десятым солнечным домом тех, кто родился под
знаком Рака, управляет Овен — знак огненный, им-
пульсивный, привыкший во всем быть первым. Вот и
мягкому, душевному Раку, отправляясь на деловую
встречу, нужно проникнуться непривычными импуль-
сами стихии огня и надеть расклешенную, широкую
одежду красных оттенков. Но чтобы не «опалить» сво-
им деловым жаром потенциального работодателя или
партнеров, из невообразимого количества оттенков
красного Раку для деловой встречи лучше выбрать
бордовый. Он будет идеален для того, чтобы располо-
жить к вам вантих собеседников. Завершить ваш туа-
лет должен головной убор, которому нужно уделить
особое внимание, постараться, чтобы он был чем-то
необычен, ведь Овен управляет в теле человека голо-

114


[[page 116]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

вой, поэтому и акцент в одежде отправляющегося на
деловую встречу Рака должен быть сделан на голов-
ном уборе.

Земной, практичный, обожающий красивые формы
Телец начинает десятый солнечный дом Льва. И это
дает возможность Льву не думать слишком много над
тем, что надеть на деловую встречу. Лев может явиться
на собеседование в одежде, которая не слишком отли-
чается от того, что он носит изо дня в день. Главное —
быть облаченным во что-нибудь практичное, полчерки-
вающее вашу фигуру и сититое из натуральной ткани. A
цвета, которые Телец советует Льву предпочесть в дело-
вой одежде, — зеленый и коричневый, цвета лружных
всходов на весеннем поле, обещающие жизнь в доволь-
стве и сытости.

Деве, когда она {или он) идет на деловую встречу,
нужно подумать в первую очередь о том, чтобы наряд
не сковывал движений. Этого требует знак Близнецов,
в котором начинается дом карьеры, десятый солнеч-
ный дом Девы. Наденьте одежду свободного покроя
из шелковой или иной мягкой ткани, напоминающей
легкую, не знающую преград стихию воздуха, к кото-
рой относится знак Близнецов. А цвет одежды, кото-
рую Деве лучше надеть на деловую встречу, должен
быть пестрым, ведь Близнецы любят разнообразие и
не выносят унылой монотонности.

Плавность и светлые тона водной стихии, нежность,
душевная мягкость, свойственные Paky, определяют
характер десятого солнечного дома рожденных под зна-
ком Весов. На собеседование Весам не стоит надевать
строгий костюм с его четкими линиями. Весы победят
конкурентов в платье пастельных тонов, из мягкой тка-
ни. Покрой одежды должен подчеркивать плавность
линий вашего тела. Помните: покровитель вашего
карьерного успеха принадлежит текучей водной стихии,
ему приятно все мягкое, комфортное, лишенное резко-

115


[[page 117]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

сти, твердости, жесткости. На деловую встречу Весам
можно надеть даже шерстяной свитер или вельветовые
брюки, уместны и меха или отделка из меха. Важно,
чтобы силуэт был нечетким и производил впечатление
MATKOCTH.

Десятый солнечный дом Скорпиона начинается в
знаке царственного Льва с его привычками к роскоши,
всеобщему вниманию, уверенностью в своей избранно-
сти и изысканной неповторимости. Для важных встреч
Скорпиону стоит подготовить костюм из ткани любого
оттенка желтого цвета, цвета золота, сшитый по инди-
видуальному заказу, отделанный натуральными камня-
ми, их имитацией или мехом. Словом, ваш туалет для
деловой встречи должен чем-то напоминать одежды, в
которых царственные особы являются перед своими
подданными. Скорпион может даже надеть на деловую
встречу одежду сверкающую, из ткани с блестящей
нитью или с отделкой из сверкающщих бусинок.

Земная, рациональная Дева любит натуральные ма-
териалы, ценит простоту и удобство одежды. Поэтому
Стрельцу, отправляющемуся на важную встречу, лучше
надеть простую и удобную одежду серо-синей гаммы,
ведь его дом карьеры, десятый солнечный дом, начина-
ется в знаке Девы. Стоит предпочесть одежду из тонкой
шерсти или кожи, приталенного покроя, дополненную
украшениями из натуральных материалов: дерева, раку-
шек, натуральных камней.

Десятый солнечный дом Козерога начинается в Ве-
сах, а этот знак зодиака, во-первых, принадлежит кре-
сту (кресту постоянства), во-вторых, астрологи назы-
вают его знаком контрастов и поиска равновесия
между противоположностями. Такие качества Весов и
определяют стиль деловой одежды, в которой Козерог
должен предстать перед потенциальным работодате-
лем или деловыми партнерами, — для важных встреч
Козерогу стоит предпочесть классический костюм.

116


[[page 118]]

* 12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Вам не нужно выдумывать оригинальный наряд для
себя, идите на встречу в традиционном костюме де-
лового человека из классической шерстяной или
хлопчатобумажной ткани. Но позаботьтесь о наличии
в вашей одежде контраста. Это очень важно, ведь за
ваш деловой успех отвечает знак контрастов. Сочетай-
те в вашем наряде, например, черное или темно-си-
нее с белым, то есть предпочтите классические кон-
трасты, ничего авангардного.

Знак тайны, непознанного, подземелий и мрака —
Скорпион начинает десятый солнечный дом Водолея.
Поэтому загадочность — вот тот имидж, который одеж-
да должна создавать Водолею на встрече с потенциаль-
ным работодателем. В этом вам поможет в первую оче-
редь длина одежды. Облачитесь во все длинное,
максимально сковывающее ваше тело (вспомните, как
одевались легендарные японские ниндзя). Цвет конеч-
но же темный. А шляпа, перчатки и темные очки созда-
дут вокруг вас стойкую атмосферу влекущей и пугаю-
щей тайны, помноженной на мистическую уверенность
в себе.

Идти на важную деловую встречу рожденным под
знаком Рыб лучше в одеждах свободного покроя с не-
симметричным рисунком. Постарайтесь избежать одно-
тонности ткани и геометрии в модели одежды. Но глав-
ное — не одевайтесь в то, что модно, что носит большое
количество людей, продемонстрируйте свою уникаль-
ность. Именно этого требуст от вас Стрелец — знак лу-
ховной независимости, в котором начинается вап деся-
тый солнечный дом. Стрелец — знак огня, который
никогда не горит симметрично (симметрия — качество
Земли). Стрелец — знак духовного поиска, устремлен-
ности ввысь, отрешенности от мирской суеты. Отсюда
и требования к деловой одежде, которая, чтобы прине-
сти вам успех, не должна противоречить качествам огня
и Стрельца.

117


[[page 119]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

БУДЬ ОРИГИНАЛЬНЫМ

За два месяца до дня рождения, когда Солнце вой-
дет в одиннадцатый солнечный дом, полезно вспом-
нить о своем хобби, напомнить о себе единомышлен-
никам. С этим домом связаны друзья и враги по духу,
увлечения человека, способность выделяться из тол-
пы благодаря экстравагантности. В течение этого ме-
сяца ваше хобби может стать ‘основным, доходным
делом, вы сможете изобрести нечто гениальное, про-
славиться благодаря своим оригинальным идеям,
изобретениям, своей непохожести на других людей.
Одиннадцатый месяц личного года — лучший для ре-
формирования жизни, внедрения последних достиже-
ний науки и техники в свою жизнь. Если вы давно
собирались освоить компьютер, купить автоматиче-
скую стиральную машину или другую современную
вещь, сделайте это в течение одиннадцатого месяца
личного года. В течение этого месяца может увели-
читься число единомышленников, близких по духу
людей, однако могут заявить о себе и те, кому про-
тивны ваши идеи, — идейные враги.

Единомышгленники MOTYT принять участие в реали-
зации идей, возникших в этом месяце. Реализация этих
идей потребует оригинального подхода, поиска нетра-
диционных решений, не исключено их спонтанное,
неожиданное воплощение. В течение этого месяца ве-
роятны многочисленные неожиданные происшествия,
резкие перемены настроения человека и такие же рез-
кие перемены в любых сферах жизни. Знак зодиака, в
котором начинается одиннадцатый солнечный дом че-
ловека, расскажет, при каких обстоятельствах возмож-
ны неожиданные происшествия в течение одиннадца-
того месяца личного года и в остальные периоды, люди
с каким характером, какого знака зодиака способны
неожиданно изменить ваши планы.

118


[[page 120]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Одиннадцатый дом — дом отклонений от общепри-
нятого, проявления человека в необычном качестве,
место обитания белых ворон, поэтому, пока Солние
движется по одиннадцатому солнечному дому, вы мо-
жете удивить окружающих и самого себя, сделав что-
то необычное, опередив время своим открытием на
годы и десятилетия. Знак зодиака, начинающий один-
надцатый солнечный дом, скажет, в чем ваша уни-
кальность, какие дела вы способны выполнять не-
обычным образом.

Овен может удивить себя и окружающих умением
собирать вокруг себя людей с похожими интересами,
ведь его одиннадцатый солнечный дом начинается в
знаке единомышленников — Водолее. Вы можете и не
догадываться о своей способности к организации людей
по интересам, но поверьте — вы ею наделены. Вы бу-
дете удивлять и восхищать людей, если соберете вокруг
тех, с кем можете заниматься одним делом, кто пони-
мает и разделяет вапти идеи. Единомышленники, люди,
рожденные под знаком Водолея, люди-оригиналы спо-
собны неожиданно менять ваши планы. В вашей жиз-
ни наиболее вероятны неожиданные происшествия,
связанные с близкими по духу людьми, с новаторски-
ми проектами, изобретениями.

Телец, желающий утвердиться в глазах общества как
личность неординарная, может попробовать себя в под-
водном плавании, профессиях и занятиях, связанных с
душой и духовностью, или начать разведение аквариум-
ных рыбок. Одиннадцатый солнечный дом Тельца на-
чинается в знаке дупги, подводного мира, отстраненно-
сти от мирской суеты, в знаке расслабления — Рыбах.
Телец способен отдыхать, ограждаться от насущных
проблем, заботиться о благополучии души необычным
образом. Но и неожиданности в его жизни возможны во
время отдыха, во время контакта с водой, медитации.
Люди, рожденные под знаком Рыб, — люди мнитель-

119


[[page 121]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ные, чересчур восприимчивые к внешним воздействи-
ям, мечтательные, — могут провоцировать неожидан-
ные перемены в жизни Тельца.

Секрет уникальности Близнецов заключен в огнен-
ном, стремительном и воинственном знаке-первоот-
крывателе Овне, начинающем одиннадцатый солнеч-
ный дом Близнецов. Близнецы могут проявить свои
неординарные способности в делах, имеющих отноше-
ние к огню, металлу, оружию, войне, скорости, перво-
открывательству. В течение всего года, и особенно во
время одиннадцатого месяца после дня рождения, в
жизни Близнецов могут происходить неожиданности,
связанные с характером Овна, например драки, ссоры,
споры, пожары, непредвиденное ускорение каких-либо
процессов, неожиданное открытие нового пути для ре-
ализации планов. Люди, рожденные под знаком Овна,
а также агрессивные, склонные к лидерству особы мо-
гут выступать инициаторами неожиданных перемен в
жизни Близнецов.

Рак может заявить о себе как о человеке, обладаю-
тем необычными способностями, если займется дела-
ми Тельца, начинающего его одиннадцатый солнечный
дом: земным, практически полезным трулом, например
выращиванием растений и животных, занимаясь руко-
делием и финансовыми вопросами, создавая полезные
в хозяйстве красивые вещи. Особенно в течение один-
надцатого месяца после дня рождения в жизни Рака
возможно непрелвиденное улучииение или ухудшение
материального благосостояния, которое могут спрово-
цировать практичные, земные люди, рожденные под
знаком Тельца.

Лев, стремящийся убедить окружающих в своей не-
ординарности, может больше общаться с самыми раз-
ными людьми, собирать информацию обо всем, что
происходит вокруг, быть в курсе последних новостей,
коллекционировать анекдоты, больше читать, старать-

120


[[page 122]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

ся быть легким на подъем. Знак Близнецов, в кото-
ром начинается одиннадцатый солнечный дом Льва, —
знак информации, легкости и коммуникабельности,
поэтому Льву легче проявить свою уникальность в
общении, во время встреч с приятелями, во время
недалеких поездок, занимаясь сбором какой-либо
информации. Будьте легкими и коммуникабельными,
как Близнецы, заводите знакомства на улице, показы-
вайте информированность, тогда никто не назовет нас
заурядной личностью. Близнецы заведуют нашими
отношениями с братьями, сестрами и друзьями-при-
ятелями. Эти люди могут быть инициаторами неожи-
данных перемен в жизни Льва. А также люди, рож-
денные под знаком Близнецов, обладающие легким
характером, люди разговорчивые, непостоянные. Не-
ожиданности возможны во время встреч с приятеля-
ми, общения с любыми людьми, во время поездок.

О своей неповторимости Дева заявит, занявшись
вопросами дома и семъи, ведь ее одиннадцатый сол-
нечный дом начинается в Раке — знаке дома, семьи,
родственников. Дева способна оригинально оборудо-
вать свой дом, нетрадиционно подойти к вопросу со-
здания семьи, необычным образом ренгать проблемы
своих родственников. Ее родственники, а также люди,
рожденные под знаком Рака, могут провоцировать
неожиданные перемены в ее жизни. Наиболее всего в
жизни Девы вероятны неожиданности, связанные с
домом, семьей, родственниками.

Неповторимость Весов может проявиться в способ-
ности любить и друзей и врагов и в любых видах твор-
чества, потому что уникальность Весов связана со
знаком любви и творчества, со Львом, в котором на-
чинается одиннадцатый солнечный дом людей этого
знака. Весы способны совершать открытия в любых
видах искусства, видеть нечто необычное в творчестве
разных людей, нетрадиционно относиться к вопросу

121


[[page 123]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

любви. Ваш возлюбленный, люди искусства, жизнера-
достные люди и люди, рожденные под знаком Льва,
способны неожиданно изменить ваши планы. Неожи-
данности в жизни Весов наиболее вероятны в вопро-
сах любви, во время занятий творчеством, посещения
художественных мероприятий.

Дева, начинающая одиннаднатый солнечный дом
Скорпиона, — знак земного служения, заботы о ближ-
нем, поэтому Скорпиону легче проявить свою ориги-
нальность, заботясь о близких, о беспомощных суще-
ствах, помогая друзьям решать их проблемы. Скорпион
способен необычным образом заботиться об окружаю-
щих его людях, выращивать необычные растения, ори-
гинальным образом воспитывать домашних животных,
так как Дева заведует комнатными растениями и до-
машними животными. Со Скорпионом могут случать-
ся неожиданные происшествия, когда он занят чужими
делами. Неожиданные перемены в его жизни могут
провоцировать люди, рожденные под знаком Девы, за-
ботливые, милосердные, умные люди.

Стрелец способен нетрадиционно подходить к во-
просам дипломатии, может необычным образом сглажи-
вать конфликтные ситуации, примирять поссоривших-
ся, достигать внутреннего равновесия, оригинальным
образом приводить в гармоничное состояние окружаю-
щий мир, ведь его одиннадцатый солнечный дом начи-
нается в знаке дипломатии и гармонии — Весы. Люди,
рожденные под знаком Весов или под другими знака-
ми, но умеющие нейтрализовывать конфликты, способ-
ны провоцировать неожиданные перемены в жизни
Стрельца. Наиболее вероятны неожиданности тогда,
когда Стрелец занимается наведением порядка в своей
душе, в своем доме или на рабочем месте, пытается при-
мириться, договориться с кем-то.

Козерог может прославиться как неординарная лич-
ность, рассказывая свои сны, необычные, загадочные

122


[[page 124]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

истории с элементами мистики, рассказывая о глубоких
научных изысканиях. Его одиннадцатый солнечный
дом начинается в Скорпионе — знаке магии и глубин-
ных исследований. Скорпион заведует темными закоул-
ками и подземельем, поэтому неожиданности в жизни
Козерога наиболее вероятны во время его пребывания
под землей, например в метро, в подвале, в пещере или
в темное время суток, в темных местах. Люди, рожден-
ные под знаком Скорпиона, люди-мистики, исследова-
тели могут быть причиной неожиданных перемен пла-
нов Козерога.

И без того оригинальный Водолей сможет быть еще
более непохожим на других, если займется изучени-
ем философских наук, станет обсуждать философские
темы, посещать церковь, пойдет учиться в вуз, сам
станет учителем, отправится в далекое путешествие, за
границу, выучит иностранный язык. Знак уникально-
сти Водолея, в котором начинается его одинналцатый
солнечный дом, — Стрелец, заведующий философски-
ми науками, вопросами духовности, религии, высшим
образованием и далекими путешествиями. Водолей
способен оригинально подойти к вопросу духовности,
духовных задач человека, может необычным образом
развивать свою душу. Неожиданности в его жизни
наиболее вероятны во время далекой поездки, обуче-
ния в вузе, посещения церкви. Люди, рожденные под
знаком Стрельца, философы, церковные работники,
деятели вузов, иностранцы могут быть причиной не-
предвиденных перемен в жизни Водолея.

Проявить себя как личность незаурядную Рыбам
помогут любые формы воздержания, аскетической
жизни, ведь знак-аскет Козерог начинает их один-
надцатый солнечный дом. Козерог — знак законов и
начальников, и Рыбы могут придумать необычный
закон, иметь нетрадиционные отношения с началь-
ством. Неожиданности в жизни Рыб могут спровоци-

123


[[page 125]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ровать люди, рожденные под знаком Козерога, на-
чальники, отец, те, кто старше их по возрасту. А
наиболее вероятны неожиданности в то время, когда
Рыбы вынужденно или добровольно отказывают себе
в удовольствиях, ведут аскетический образ жизни.

Одиннадцатый месяц после дня рождения — лучший
период для реформирования жизни, внедрения в жизнь
последних достижений науки и техники, общения с еди-
номышленниками, занятия своим хобби, для оригиналь-
ных способов самопроявления.

В реализации идей, возникших в течение одиннадцато-
го месяца личного года, примут участие друзья-единомыш-
ленники. Воплощение этих идей потребует оригинального
подхода.

В чем вы можете проявить себя как незаурядную лич-
ность; кто может неожиданно нарушить ваши планы?

Овен — в умении собирать вокруг себя людей с общи-
ми интересами; люди, рожденные под знаком Водолея,
единомышленники, белые вороны.

Телец — в делах, связанных с жизнью души, во время
отдыха; люди, рожденные под знаком Рыб, мнительные,
мечтательные.

Близнецы — в делах, связанных с огнем, металлом,
скоростью, первооткрывательством; люди, рожденные
nod знаком Овна, агрессивные, склонные к лидерству.

Рак — в земном труде, рукоделии, финансовых делах;
практичные люди, рожденные под знаком Тельца.

„Лев — в общении с самыми разными людьми; KOMMY-
никабельные, непостоянные люди, рожденные под знаком
Близнецов.

Дева — в делах, связанных с домом, семьей; родствен-
ники, люди, рожденные под знаком Рака.

124


[[page 126]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Весы — в способности любить всех, в творческих
делах; любимый человек, люди искусства, рожденные
под знаком Льва.

Скорпион — в заботе о ближнем; милосердные, ум-
ные люди, рожденные под знаком Девы.

Стрелец — в вопросах дипломатии; люди, способные
нейтрализовывать конфликты, рожденные под знаком
Весов.

Козерог — в делах, близких к мистике, связанных с
глубоким изучением какой-либо науки; люди-мистики,
исследователи, рожденные под знаком Скорпиона.

Водолей — в философских, религиозных вопросах, в
делах, связанных с иностраниами или высшим образова-
нием; философы, работники церкви, деятели вузов, ино-
страницы, рожденные под знаком Стрельца.

Рыбы — в отношениях с начальством, ведя аскети-
ческую жизнь; люди старшие по возрасту или званию,
рожденные под знаком Козерога.

ДАЙ ОТДЫХ ДУШЕ СВОЕЙ

За месяц до дня рождения совершенно необходимо
отдыхать, вель в это время Солнце проходит по двена-
дцатому солнечному дому, с которым связаны уедине-
ние, уход от мирской суеты. Очень многим незадолго до
дня рождения не хочется никого видеть, не хочется
ничем заниматься. Двенадцатый месяц личного года —
время подведения годового итога, обращения к Богу за
советами по исправлению совершенных ошибок и о
том, как сделать свою жизнь счастливой в следующем
году. О помощи в реализации желаний, возникших в
течение двенадцатого месяца, можно попросить Бога. В
это время надо решить, что стоит взять с собой в свой
следующий год, а что нужно оставить в прошлом, от
каких затей лучше отказаться, а какие дела необходимо

125


[[page 127]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

прололжить. Двенадцатый дом дает нам то, во что мы
верим. И если вы верили в справедливость Бога, жиз-
ненных законов, в победу добра, то перед днем рожде-
ния ваша жизнь наполнится закономерными радостны-
ми событиями. Все то, во что вы верили, будет проис-
ходить с вами.

С двенадцатым домом связана и расплата за преступ-
ления, и чем больше грехов вы совершили за предыду-
щие одиннадцать месяцев, тем труднее будет ваша
жизнь, тем хуже будет самочувствие перед днем рожде-
ния. Чтобы облегчить свою участь, за месяц до дня рож-
дения особенно полезно покаяться, вспомнить те свои
поступки, которые являются преступлением перед Бо-
TOM, попросить прощения у тех, кого вы обидели, на-
строиться на безгрешную жизнь в будущем году.

Двенадцатый дом — дом самораспада личности,
поэтому перед днем рождения человек сам не свой,
ему трудно контролировать себя, у многих возникает
отущение, что они растворяются в некоем духовном
мировом океане. Препятствовать процессу самораспа-
да бессмысленно, так как энергия Солнца и двена-
дцатого солнечного дома, приводящая к этому, сильнее
воли одного человека. За месяц до дня рождения нуж-
но подчиниться течению жизни, оставить все свои
амбиции, прекратить активную внешнюю деятель-
ность, слиться с миром, Богом и спокойно плыть к
дверям первого солнечного дома, которые откроются
в день рождения. Ко дню рождения самораслад закон-
чится, очистив нас от скверных настроений, оставив
все лучшее, что есть в нас.

Двенадцатый дом — это дом дуиги, и чем спокойнее
будет Bala душа перед днем рождения, тем больше у вас
шансов правильно оценить содеянное за год и правиль-
но понять задачи следующего года. В нынешнее неспо-
койное время, когда темп жизни вырос до фантастиче-
©ских скоростей, многие пытаются отстраниться от

126


[[page 128]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

суеты, найти спокойствие внутри себя. Одним бывает
достаточно выйти на природу, другим приходится ири-
нимать успокаивающие средства, расслаблякицую ван-
ну, слушать спокойную музыку. Каждому для обретения
дущевного равновесия нужно что-то свое. Знак зодиа-
ка, в котором начинается двенадцатый солнечный дом,
подскажет, какие занятия способствуют душевному
успокоению человека в течение последнего месяца лич-
ного года и в остальные периоды года.

Достичь душевного спокойствия Овну помогут меди-
тация и классические приемы расслабления в уютной
обстановке со спокойной музыкой, ароматными свеча-
ми. Рецепты спокойствия Овна кроются под знаком
Рыб, начинающим его двенадцатый солнечный дом, а
это знак сверхчувствительный, помогающий восприни-
мать мир душой, поэтому Овну для расслабления нуж-
но окружить себя предметами, близкими его душе.
Рыбы — знак подводной жизни, и расслабиться Овну
поможет плавание, особенно подводное, принятие теп-
лых ванн с ароматными средствами, созерцание жизни
аквариумных рыбок, звуки ручья, отдых у водоема.

Душевное спокойствие Телец обретет в процессе ак-
тивного отдыха, ведь рецепт спокойствия Тельца кро-
ется в горячем, активном знаке Овна, начинающем его
двенадцатый солнечный дом. Тельцу поможет рассла-
биться все горячее: горячий чай, кофе, любые горячие
блюда, теплый воздух, теплая одежда, солнечный свет,
созерцание огня свечи или костра, разогревающие
мышцы действия. Тельцу нужно держать свое тело в
тепле, не сидеть на сквозняках, работать с металличе-
скими предметами (например, вязать металлическими
спицами, шить, вырезать по дереву), которыми заведу-
ет Овен, чтобы на душе было спокойно.

Рецеит душевного спокойствия Близнецов — в зем-
ном знаке Тельца. Близнецам поможет отдохнуть все,
что имеет отношение к земле: работа в огороде, уход

127


[[page 129]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

за комнатными растениями, прогулки на природе. Так
как Телец умеет довольствоваться малым, Близнецы
пребывают в состоянии душевного равновесия, когда
не переедают и не перебарщивают еще с чем-нибудь,
например не говорят слишком долго по телефону, не
засиживаются допоздна перед телевизором. Телец за-
ведует рукоделием, и занятие шитьем, вязанием, пле-
тением, любым из народных промыслов принесет
Близнецам долгожданное спокойствие.

У Рака хорошо на душе, когда он слушает радио,
смотрит телевизор, получает свежую информацию,
читает, гуляет, ведь его спокойствием заведует две-
надцатый от него знак информации и движения —
Близнецы. Близнецы — знак легкости и молодости,
и Раку полезно поддерживать в себе легкое отноше-
ние к жизни, заниматься тем, что помогает ему чув-
ствовать себя молодым.

Душевное равновесие Лев обретет в семье, ведь его
двенадцатый солнечный дом начинается в знаке до-
машнего уюта, родины, семьи и отношений с ма-
терью, в Раке. Душу Льва успокоит путешествие на
родину, разговор с матерью, любой вид домашнего
отдыха, несложная домашняя работа.

Утвердить спокойствие в своей душе Деве поможет
творческая деятельность, любое занятие, к которому
стремится ее сердце, и общение с возлюбленным, так
как ее двенадцатый солнечный дом начинается в знакс
любви и творчества, во Льве. Если Дева хочет рассла-
биться, лучше заняться тем, что просит ее сердце, пусть
чем-нибудь бесполезным, не несущим практической
пользы, но приятным. Лев — знак солнечный, поэтому
на Деву успокаивающе действует солнечный свет.

Весы обретут спокойствие, заботясь о благополу-
чии близких, вель двенадцатый солнечный дом Весов
начинается в знаке земного служения, в Деве. Успо-
коят представителей этого знака и общение с домаш-

128


[[page 130]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

ними животными, и разведение комнатных растений,
так как и домашними животными, и комнатными ра-
стениями также заведует Дева.

Двенадцатый солнечный дом Скорпиона начинает-
ся в знаке партнерских отношений и стремления к
равновесию, в Becax, поэтому Скорпиона могут успо-
каивать контакты с деловыми и иными партнерами и
любые занятия, приводящие в равновесие его внут-
реннее состояние. Например, если Скорпиону прихо-
дилось долго сдерживать эмоции, то в течение двена-
дцатого месяца полезно дать себе разрядку, сходить в
тир, поиграть в подвижные игры. Если в течение пре-
дыдущих одиннадцати месяцев Скорпион был слиш-
жом активен, то за месяц до дня рождения ему нужен
полный покой. Успокоит Скорпиона пребывание в
тармоничных условиях, например в убранной, со вку-
сом обставленной комнате.

Стрельцу для спокойствия нужна атмосфера таин-
ственности, темная комната с зажженной свечой посе-
редине, эзотерическая литература и сексуальный парт-
Hep. Скорпион, в котором начинается двенадцатый
солнечный дом Стрельца, — знак магии и сексуальных
отношений, поэтому Стрельцу помогут расслабиться
книги о жизни после смерти, о необъяснимых явлени-
ях, эротические фильмы, книги о сексуальных отноше-
НИЯхХ.

Рецепт душевного спокойствия Козерога заключен
под Стрельцом — знаком, начинающим его двенадца-
тый солнечный дом. Стрелец — знак философии, рели-
гии и путешествий. Душу Козерога успокаивает все, что
имеет отношение к философии: просмотр специальных
научных передач, чтение подобных книг, посещение
перкви и путешествия, особенно далекие, заграничные.
Стрелец — это тот, чей взор обращен за горизонт, кому
безразлична мирская суета. И Козерога успокоят по-
мыслы о вечном, горнем, размышления о внеземной

129


[[page 131]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

жизни. Некоторые успокаиваются, когда наводят поря-
док в своих мирских делах, но на спокойствие Козеро-
га порядок в делах не влияет, главное — просто не
думать о житейских хлопотах, о работе, о материальном
благополучии.

Душевному умиротворению Водолея способствует
то, что связано со знаком Козерога, в котором начи-
нается его двенадцатый солнечный дом: скромная, ас-
кетическая жизнь, самоограничение, закалка тела и
духа. Душа Водолея будет спокойна, когда он ощутит
себя физически и духовно сильным и выносливым,
когда удостоверится, что обладает хорошей силой
воли. Водолею лучше всего отдыхать в аскетических
условиях: на природе среди песка и камней (без пива
и шашлыков), в комнате, в которой очень мало ве-
щей, в полном одиночестве.

Спокойствием Рыб заведует знак экстравагантнос-
ти, новаторства и экспериментаторства — Водолей.
Рыбы обретут душевное спокойствие, занимаясь не-
обычным делом, экспериментируя с внешностью, ме-
няя стиль одежды, внося что-то принципиально новое
в свою жизнь, отдыхая в необычных, непривычных
для себя условиях, в экзотическом месте, среди экзо-
тических растений.

Двенадиатый месяц после дня рождения — период
отдыха и покаяния.

О помоши в реализации желаний, возникших в этом
месяце, нужно попросить Бога.

Что способствует вашему душевному успокоению?

Овен — медитация, спокойная музыка, отдых у воды.
Телец — активный отдых, теплая еда, созерцание
огия, контакт с металлическими предметами.

130


[[page 132]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА © +

Близнецы — земной труд, рукоделие, прогулки на при-
роде, умение довольствоваться малым.

Рак — получение информации из книг и иным спосо-
бом, недалекие прогулки, легкое отношение к жизни.

Лев — любой вид домашнего отдыха, общение с ма-
терью, несложная домашняя работа.

Дева — творческая деятельность, общение с возлюб-
ленным. .

Весы — забота о благополучии близких.

Скорпион — контакт с партнерами, пребывание в

гармоничных условиях.
Стрелец — таинственная атмосфера, сексуальный
партнер.

Козерог — философия, религия, далекие путешествия.

Водолей — самоограничение, отдых в одиночестве,
среди камней и песка.

Рыбы — отдых в экзотическом месте, новаторство.

СМУТНОЕ ВРЕМЯ

Зная дату рождения человека, можно вполне точ-
но сказать, в какой день какого месяца Солнце вхо-
дит в очередной солнечный дом, но на границе меж-
ду домами могут происходить смешанные события и
возникать благоприятные ситуации для реализации
программ обоих домов. Например, человек родился
18 сентября, его второй солнечный дом начинается
18 октября, но уже 16 или 17 октября человек полу-
чает предложение устроиться на постоянную работу
или у него появляется возможность иным образом
стабилизировать свое материальное положение. При-
мерно за два дня до начала очередного дома к нам
уже приходят возможности этого дома, и два первых
дня дома оставляют нам возможности предыдущего
дома.

131


[[page 133]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Примерно четыре дня на границе между домами
можно считать особенно счастливыми, так как они от-
крывают нам два направления деятельности, двойную
возможность улучшить свою жизнь, но очень многие
не справляются с такой двойной задачей, чувствуют
себя подавленно. Приближаясь к очередному солнеч-
ному дому, Солнце дает нам ощущение, что прежняя
жизнь заканчивается, начинается новый этап. В это
время многие чувствуют себя растерянными, так как
за месяц уже успели привыкнуть к своей жизни и не
всегда готовы к изменению. Душевное расстройство
на границе между домами может привести и к физи-
ческой слабости, к нестабильному физическому состо-
янию, перепадам кровяного давления, неожиданным
приступам недомогания. Зная о приближении очеред-
ного солнечного дома, морально настройтесь на пе-
ремены, перестаньте привязываться к тому, что дал
вам нынешний солнечный дом. Неприятные ощуще-
ния от перемен, которые обуславливает движение
Солнца, могут быть очень хорошо запрятаны в недрах
души, и не всегда они выходят наружу плохим настро-
ением. Но сознательный настрой на приближающую-
ся перемену жизни поможет нейтрализовать даже по-
чти неощутимые внутренние колебания, застрахует от
необъяснимого упадка сил.

НОВОГОДНЕЕ ГАДАНИЕ

В начале нового года мы мечтаем о новом счастье,
загадываем желания. Многие прибегают к различным
способам гадания, чтобы узнать, что ждет их в новом
году. Будущее формировалось в прошлом и продолжа-
ет формироваться в настоящем. Все то, что мы дела-
ли и делаем, чем жили и чем живем сейчас, опреде-
лят последующие события, поэтому в любой момент

132


[[page 134]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

жизни мы содержим в себе информацию о своем бу-
душем. Наше состояние на какой-либо момент жиз-
ни определяет наше будущее, мы всегда носим внут-
ри себя свое будущее. Желая с помощью гаданий
узнать, что ждет нас в предстоящем году, мы матери-
ализуем свое внутреннее состояние в тех предметах,
с помощью которых происходит гадание, и эти пред-
меты говорят нам о нашем будущем. В сущности, га-
дать можно на чем угодно, но наиболее точный про-
гноз даст гадание с помощью предметов, способных
чувствовать состояние человека, предметов, которые
часто входят в контакт с человеком. Хочу предложить
вам гадание с помощью монет, вель монеты живут в
руках людей и, будучи изготовленными из материала-
проводника, пропускают сквозь себя токи человече-
ской души.

Для этого гадания понадобятся три монеты одного
достоинства (одного размера). Прежде чем преступить
к гаданию, возьмите монеты в одну руку и сформули-
руйте свой вопрос, мысленно или вслух скажите, что
хотите узнать, как сложится для вас предстоящий год.
Этот метод гадания позволяет определить характер со-
бытий в каждом месяце нового года, будет ли пред-
стоящий год в нелом удачным и как справиться с воз-
можными трудностями в каждом из месяцев нового
года. Этот вид гадания подходит и в день рождения
для определения характера событий в каждом из ме-
CALEB вашгего личного года.

Итак, монеты в руке, вопрос задан. Теперь под-
брасывайте монеты над ровной поверхностью и смот-
рите, как они упали. Если две или три монеты легли
вверх орлом, нарисуйте на бумаге сплошную линию:
если две или три монеты упали вверх решкой, рисуй-
те прерывистую линию. Эту процедуру нужно проде-
лать двенадцать раз, а рисовать линии нужно снизу
вверх (одну над другой).

133


[[page 135]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Первая нижняя линия соответствует характеру со-
бытий в первом месяце нового года (или первом ме-
сяце после дня рождения). Она соответствует первому
знаку зодиака, Овну, который символизирует начало
чего-либо, личность самого человека, его энергетиче-
ский запас. Сплошная линия говорит о том, что вы
«дружите» с Овном и в этом месяце вы сможете реа-
лизовать свои личные желания, стать лидером в ка-
ком-то коллективе, преодолеть препятствия, что ваш
успех будет зависеть от степени вашей активности,
инициативности, что вы будете сильнее своих конку-
рентов. Если линия прерывистая — возможен упадок
сил, апатия, препятствия, есть вероятность того, что
вас не будут замечать, с вашим мнением не станут
считаться. Первая прерывистая линия рекомендует
вам повышать свою самооценку, заниматься тем, что
вы хорошо умеете, доказывать свою правоту, но избе-
гать конфликтных ситуаций, уходить от споров, ссор,
драк в первый месяц года.

Вторая снизу линия соответствует характеру собы-
тий в течение второго месяца года. Она родственна
второму знаку зодиака —- Тельцу, с которым связано
финансовое благополучие, здоровье и удовольствия.
Если она сплошная, значит, в этом месяце вы сможе-
те улучшить свое материальное положение, удовлет-
ворить свои желания и потребности, жить в сытости
и достатке, сможете познакомиться с приятным чело-
веком, завести любовный роман. Если линия преры-
вистая — в течение второго месяца года экономьте
силы, время, деньги, берегите здоровье, откажитесь от
любых излишеств, старайтесь довольствоваться ма-
лым. Прерывистая вторая линия говорит о том, что
вероятно ухудшение отношений с людьми, с которы-
ми у вас было взаимопонимание.

Третья линия соответствует третьему месяцу года,
который характеризуется третьим знаком зодиака —

134


[[page 136]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

Близнецами, отвечающим за коммуникативные каче-
ства. Если она сплошная, ожидайте увеличения числа
новых знакомых, появления новых увлечений, развле-
чений, улучшения отношений с приятелями и того, что
прежде безразличные к вашей судьбе люди примут в
ней активное участие. Прерывистая третья линия гово-
рит о том, что ваши отношения с окружающими, осо-
бенно с друзьями, в течение третьего месяца года могут
ухудшиться, что вам будет сложно быстро действовать,
что придется тратить много времени на различные ме-
лочи. Прерывистая третья линия рекомендует избегать
общения с новыми людьми, не заводить случайных зна-
KOMCTB, следить за своей речью.

Четвертая линия отражает характер событий чет-
вертого месяца года. Ей соответствует знак Рака, от-
вечающий за семейную жизнь и внутреннее состояние
человека. Сплошная линия предвещает счастье в се-
мейной жизни, знакомство с суженым (суженой), об-
ретение внутреннего спокойствия, общение с теми,
кто способен утешить вас, позаботиться о вас. Преры-
вистая предупреждает о вероятности семейного кон-
фликта и нервного истощения и рекомендует беречь
нервы в этом месяце, избегать всего, что раздражает
вас, заниматься приятным делом, благоустройством
дома, заботиться с родственниках, ибо от них может
зависеть ваше благополучие.

Нятая сплошная линия предвещает счастье, любовь,
успехи в творческой деятельности, возможность приоб-
ретения дорогих вещей в течение пятого месяца года.
Эта линия соответствуст знаку любви и творчества —
Льву. Прерывистая пятая линия предупреждает о воз-
можности разлуки с любимым человеком, неудачах в
творческих делах, неудовлетворенности своим положе-
нием и рекомендует человеку создавать вокруг себя ауру
счастья: чаще улыбаться, говорить всем, что у него все
хорошо, — чтобы отпугнуть неприятности.

135


[[page 137]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Шестая сплошная линия предвещает улучшение зло-
ровья, возможность избавиться от хронических заболе-
ваний и найти способ применения своих способностей,
а также успехи на работе в течение шестого месяца года.
Эта линия родственна шестому знаку зодиака — Деве,
отвечающему за здоровье, труд и самовыражение чело-
века. Прерывистая шестая линия предупреждает о веро-
ятности ухудшения здоровья и трудностей на работе
из-за несоответствия характера человека характерам
людей, с которыми он работает. Прерывистая шестая
линия рекомендует снизить активность на работе, боль-
ше заботиться о здоровье, придерживаться здоровой
диеты (отказаться от консервированной, мучной, мяс-
ной пищи).

Седьмая линия говорит о характере событий в тече-
ние седьмого месяца года и соответствует знаку парт-
нерства и равновесия — знаку Весов. Сплошная линия
предвещает улучшение отношений с партнерами, воз-
можность достичь внутреннего равновесия, навести
порядок во всех сферах жизни человека. Прерывистая,
напротив, сулит неурядицы в партнерских отношениях,
дискомфортное состояние, неразбериху в делах и реко-
мендует человеку не давать никаких обещаний в этом
месяце и не верить людям на слово, все сделки скреп-
лять договорами.

Восьмая сплошная линия говорит о том, что в те-
чение восьмого месяца года человек сможет прикос-
нуться к некой тайне, узнать чьи-то секреты, найти
ответы на самые сложные вопросы, неожиданно по-
лучить материальную поддержку. Эта линия соответ-
ствует знаку тайн и легкой наживы — Скорпиону.
Прерывистая восьмая линия предупреждает о вероят-
ности потери имущества в течение восьмого месяца
года, опасности утратить свои секреты, стать жертвой
хитрого и коварного человека и рекомендует быть
предельно осторожным с теми, кто сулит вам бога-

436


[[page 138]]

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА

тую жизнь в случае, если вы вложите свои средства
в какое-то дело.

Девятая линия показывает характер событий в тече-
ние девятого месяца года. Она родственная знаку путе-
шественников, философов и расигирения — Стрельцу.
Сплоитная линия говорит о приятном путешествии, о
возможности расширения сферы деятельности и сферы
влияния, о возможности ускорить ваше духовное разви-
тие, узнать некую истину об устройстве мира. Преры-
вистая линия рекомендует гадаюзцему воздержаться от
поездок и путешествий, больше заниматься своим об-
разованием, отказаться от долгосрочных проектов, за-
ниматься насущными делами.

Десятая сплошная линия означает, что в течение
десятого месяца года человека ждет большой успех на
работе, повышение по службе, успешная реализация
очень важного проекта, улучшение отношений с на-
чальством и людьми старшими по возрасту, а также
может предвещать роман с начальником. Эта линия
соответствует десятому знаку, знаку закона, судьбы и
карьеры — Козерогу. Если линия прерывистая, в те-
чение десятого месяца года возможны неприятности,
связанные с начальством, с несоблюдением различных
законов и правил. Такая линия рекомендует человеку
действовать по инструкции, максимально аккуратно
выполнять все правила и законы, быть вежливым со
старшими и не начинать больших дел.

Одиннаднатая сплощная линия предвещает возник-
новение новых увлечений (хобби), возможность сделать
увлечение доходным делом, появление новых едино-
мышленников, успехи в совместной с единомышленни-
ками деятельности в течение одиннадцатого месяца
года наиболее вероятны. Эта линия родственна знаку
единомышленников и увлечений — Водолею. Прерыви-
стая одиннадцатая линия может предвещать неприят-
ные неожиданности в течение этого месяца и рекомен-

137


[[page 139]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

дует человеку быть максимально осторожным в любых
делах, отказаться от рисковых затей, разобраться в сво-
их желаниях.

Двенадцатая сплошная линия сулит человеку ду-
шевное спокойствие, возможность отдохнуть, пожить
для души, сделать мечты реальностью в течение две-
надцатого месяца года. Она соответствует последнему
знаку зодиака, знаку души и мечтаний — Рыбам. Пре-
рывистая линия предупреждает о вероятности разоча-
рований, душевного смятения, депрессии и рекомен-
дует не сравнивать мечты с реальностью, принимать
мир и людей такими, как они есть, философски смот-
реть на трудности.

Если все двенадцать линий в вашем гадании ока-
зались сплошными — вы счастливчик, вы обеспечены
поддержкой небес, и только большая лень может по-
мешать вам улучшить свою жизнь. Если все линии
прерывистые, вас ждет борьба за выживание, в кото-
рой вы непременно победите, ведь жизнь не дает че-
ловеку испытаний, которые были бы ему не по силам.

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ПРОГНОЗЫ,
РАЗВИВАЮЩИЕ ИНТУИЦИЮ

Зачем нужны астрологические прогнозы? Ради
того, чтобы знать будущее, чтобы знать, где и когда
постелить соломку? И для этого тоже, но главный
смысл прогнозов в том, чтобы человек смог прове-
рить свою интуицию, узнать о том, что она у него
вообще есть, или развить ее.

Многие люди, читая вчерашний прогноз, обнару-
живают, что вчера они действовали или хотели дей-
ствовать именно так, как велел астрологический про-
гноз. Когда разум не подавляет интуицию, то человек
подсознательно стремится все делать «правильно»,

138


[[page 140]]

`` 12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО`ЛИЧНОГО ГОДА :

так, как рекомендуют звезды, он выбирает такой
стиль поведения, который обеспечит ему успех в каж-
дый конкретный период времени. Часто люди, полу-
чающие астрологическую консультацию, обнаружива-
ют, что они намеревались действовать так, как велят
законы астрологии, то есть клиенты астролога полу-
чают от него подтверждение того, что у них есть ин-
туиция и они ее прекрасно слышат.

Мы склонны верить тому, что видим, что кажется
логичным, и не доверять тому, что нельзя увидеть, по-
трогать и логически объяснить, поэтому голос интуи-
ции часто игнорируется, что конечно же не улучшает
качества нашей жизни. Астрологические прогнозы по-
могают человеку узнать о своих способностях к вос-
приятию советов интуиции.

Проведите эксперимент: записывайте или запоми-
найте свои желания и мысли, появившиеся в течение
месяца, а потом сопоставьте их с астрологическим про-
гнозом на тот же период. Если окажется, что, не зная
астрологического прогноза, вы следовали или стреми-
лись следовать ему, значит, вы можете и впредь слущать
себя, верить себе, своему внутреннему голосу, и посте-
пенно ваша жизнь будет становиться все лучше и луч-
ше, вы добьетесь своих целей, получите от жизни то,
чего хотите. Но если окажется, что ваши намерения,
планы, желания совершенно не соответствовали звезд-
ным советам, значит, ваш слишком активный разум
подавляет интуицию, и вам полезно научиться расслаб-
ляться, избавляться от всяких мыслей, вам нужно стать
более внимательным к своим ощущениям, чувствам,
необъяснимым потребностям. Вам нужно помочь сво-
ей интуиции заговорить с вами. Старайтесь следовать
советам астролога в течение нескольких недель, а потом
отложите прогнозы и записывайте свои желания, воз-
никшие в течение месяца, и сопоставьте их с астроло-
гическими рекомендациями на тот же период.

139


[[page 141]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Советы астролога помогают человеку настроиться
на волну природной гармонии, следование этим со-
ветам помогает человеку стать более гармоничной
личностью. Но когда разум и душа человека переста-
ют конфликтовать, тогда отпалает и необходимость
астрологических прогнозов для человека, человек уже
сам начинает чувствовать, когда и как лучще действо-
вать. Следование астрологическим советам в течение
нескольких недель или месяцев должно помочь вам
развить собственную интуицию. Если даже через пол-
года вы видите, что ваши желания, поступки, планы
противоречат астрологическим рекомендациям, зна-
чит, ваш разум слишком силен и эгоистичен, он ни-
как не хочет делиться руководящими полномочиями
с интуицией. Но все равно рано или поздно следова-
ние советам астролога поможет вам уравновесить в
себе рациональное и иррациональное, услышать свою
интуицию и стать более счастливым человеком.


[[page 142]]

Приложение

ЗВЕЗДЫ
РЕКОМЕНДУЮТ


[[page 143]]


[[page 144]]

КАКИХ НОДАРКОВ МЫ ЖДЕМ?

Как правило, собираясь порадовать близкого чело-
века подарком, мы выбираем для него то, что сами хо-
тели бы получить. Такое часто происходит бессозна-
тельно. Подарки, которых мы ждем сами, мы считаем
лучшими, но не всегда они действительно являются
таковыми для наших близких. Астрология позволяет
внести ясность в столь сложный вопрос о подарках,
дав представление о том, в чем нуждаются люди каж-
дого из знаков зодиака.

Овен любит все яркое. Если это одежда, то она дол-
жна быть такой, чтобы Овен в ней выделялся из толпы.
Но лучше всего подарить Овну набор инструментов для
художественной резки по металлу или дереву или для
резки овощей — Овен любит все острое, режущее. Овен
по-настоящему обрадуется, если вы подарите ему укра-
шения для волос или средства по уходу за волосами,
ведь знак Овна управляет головой.

Телец — знак практичный, он ждет от нас подар-
ков не только красивых, но и полезных, применимых
в хозяйстве. Не расстраивайте Тельца, подарив ему
книгу или бесполезный сувенир, лучше подберите для
него миксер, часы или бритву. Телец умеет доволь-
ствоваться малым, поэтому подарок для него может
быть небольшим и дешевым — лишь бы работал ис-
правно.

143


[[page 145]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Близнецы сами не знают, чего хотят. Ветерок гуляет
в их голове, постоянно обновляя мысли и желания. Но,
что совершенно точно, Близнецов обрадует любая за-
бавная безделушка — музыкальная открытка или свеча,
детская игрунка, кассета с легкой музыкой и даже воз-
душные шарики. Выбирая для Близненов подарок, не
надо вспоминать, что же им необходимо. Близнецы
непрактичны и легки, это дети, которые будут рады все-
му новому и яркому.

Рак ждет одежду нежных тонов, мягкий предмет
интерьера, например подушку на кресло. Для Рака
важно, чтобы его подарок был приятным на ощупь
и выглядел долговечным. Любой Рак очень домаш-
ний человек, любящий уют, поэтому Раку лучше по-
дарить вещь для дома: посуду, покрывало или книгу
с хозяйственными советами.

Лев спит и видит, как кто-то, наконец, додумается
подарить ему золотое украшение. Пусть это будет не
очень дорогая маленькая подвеска, золото Львы лю-
бят и не забудут ваш подарок. Львам также нравится
все, что блестит, поэтому хорошим подарком для него
может стать блестящая с люрексом одежда, картина в
позолоченной раме или книга с золотыми буквами на
обложке.

Дева слишком разумна, чтобы окружать себя бес-
полезными или требующими много внимания вешца-
ми. Дева — самый требовательный из знаков, поэтому
угодить ей очень сложно. Но вы не ошибетесь. если
подарите ей практичную вещь, не требующую боль-
шого ухода. Например, темную, не мнушуюся одеж-
ду, часы, не требующие завода, комнатное растение,
которое не надо часто поливать, фильтр для воды,
который можно использовать, не меняя фильтрующе-
го устройства много лет.

Весы обралуются всему эстетически привлекательно-
му. Это может быть и художественная книга классика

144


[[page 146]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

или альбом с работами художника, изящная ваза для
цветов, элегантная одежда. У Весов обостренное чув-
ство вкуса, поэтому, выбирая для них подарок, обра-
waite больше внимания на красоту предмета, нежели
на его практические свойства,

Скорпион обрадуется любым подаркам. Важно толь-
ко, чтобы в подарке была какая-нибудь загадка. На-
пример, можно подарить Скорпиону журнал голово-
ломок или игру, комнатное растение, меняющее свой
внешний вид, двустороннюю куртку, сумку с двойным
дном, украшения, источающие магический дух, книгу
толкования снов или руководство по магическим риту-
алам.

Стрелец любит все, что связано с другими странами
и не напоминает о земной суете. Прекрасным подарком
для него может стать книга древнего философа, суве-
нир, копирующий предмет истории и архитектуры дру-
гой страны, видеофильм о жизни в какой-либо стране.
Стрелец очень любит путешествия, поэтому идеальным
подарком для него был бы билет на круиз или хотя бы
путевка в санаторий.

Козерог не мечтает о роскошных подарках, он их
вообще не ждет, так как не привык к обновкам. Ко-
зерог не обидится, если вы ему вообще ничего не
подарите. Но если хотите порадовать Козерога, пода-
рите ему каменный сувенир — бусы или брелок с кам-
нем, каменную вазу или просто красивый кристалл.
Если в подарок Козерогу вы выберете одежду, она
должна быть точно такого же фасона, какой он носит
в данный момент.

Водолей просто не заметит ваш подарок, если он
не будет оригинальным. Не надо дарить Водолею
обычную бритву или незатейливые украшения. Вы
можете порадовать Водолея букетом из воздушных
шаров или букетом необычных цветов, супермодной,
экстравагантной одеждой, оригинальными аксессуа-

145


[[page 147]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

рами и сувенирами, духами в нетрадиционной упа-
KOBKE.

Рыбы хотят, прежде всего, получить бальзам для
души, предмет, который бы постоянно успокаивал их.
Рыбам не нужна практичная или красивая вещь, они
ждут кассету с медитативной музыкой, видеофильм-
мелодраму, духи с ненавязчивым, мягким ароматом,
благовония, успокаивающие сборы трав, свечи, мяг-
кий плед или соль для ванны.

Если вы знаете, в год какого животного по восточ-
ному календарю родился человек, которому вы соби-
раетесь сделать подарок, тогда советы для знаков зо-
диака можно дополнить рекомендациями восточной
астрологии.

Крысе нужны такие подаркй, которые обеспечат ей
комфортную жизнь: всякие милые вещицы для дома,
удобная, приятная на ощупь одежда.

Бык обрадуется подарку, полезному для его семьи и
выполненному в классическом стиле. Это может быть
посуда или иная утварь, предметы для семейного поль-
зования или книга на исторические темы.

Тигру хочется получить что-то для души, нечто ро-
мантическое, красивое, не обязательно дорогое, такую
вещь, которая позволит ему стать более привлекатель-
ным. Это может быть косметика, украшения, сексуальная
одежда, книги, посвященные вопросам красоты и любви.

Коту нужно дарить красивые вещи высокого каче-
ства. Лучше, чтобы эта вещь была полезной для него
дично, а не для всей семьи. Это могут быть вещи, нуж-
ные для работы, необходимые для занятия хобби.

Дракону выбрать подарок легче всего, так как он не
придаст большого значения тому, что именно вы ему
подарили. Для него важен факт того, что вы о нем не
забыли. Чтобы ваш подарок запомнился Дракону, по-

146


[[page 148]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

дарите ему что-нибудь яркое, красного, бордового или
оранжевого цвета. Размер, цена и практическое приме-
нение подарка значения не имеют.

Змея запомнит подарок, если это будет дорогой
предмет, украшение, косметика, одежда, шикарная
вещь для интерьера, книга на мистические, эзотери-
ческие темы, какая-либо научная книга, новейший
электроприбор.

Лошадь обрадуется любым красивым безделушкам,
украшениям и аксессуарам для себя и своего дома.
Если вы намерены подарить Лошади книгу, пусть это
будет такая книга, которая послужит украшением для
книжной полки.

Коза хочет получить в подарок дорогую и полезную
для работы или увлечения вещь. Коза весьма требо-
вательна к качеству подарков, она обидится, если по-
чувствует, что вы купили для нее подарок в последний
момент. Заранее изучите запросы Козы и подарите ей
то, в чем она нуждается.

Обезьяна будет рада подарку, способному двигать-
ся или преображаться со временем: комнатным рас-
тениям, домашнему питомцу, комнатному фонтанчи-
ку, часам с маятником.

Петуху нужны подарки для души, вещи, которые
могут стать его талисманом. Петух обрадуется краси-
вым свечам, интересным книгам, зеркалу, диску со
спокойной, душевной музыкой.

Собаке нужно подарить вешь, которую она сможет
долго изучать, которая даст ей пишу для размышле-
ний. Цена, размер и качество подарка не играют для
нее роли, но лучше, чтобы вещь была современной,
авангардной.

Рожденные в год Свиньи обрадуются подарку, ко-
торый поможет им заниматься тем, чем они в данный
момент увлечены. В любом случае не дарите Свинье
непрактичные вещи.

147


[[page 149]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ОСТОРОЖНО: ПОЛНОЛУНИЕ

Астрологам известно, что начинать дела лучше все-
го во время растущей луны (две недели в месяне пос-
ле полнолуния луна бывает растущей). Eure лучше —
на следующий день после новолуния', когда луны на
небе еще не видно или появился маленький серпик в
виде зеркального отражения буквы «С». Многие уже
убедились в действенности этого совета. Начатые во
время растущей луны дела успешней развиваются,
меньше встречают на своем пути препятствий. А дела,
начатые на спадающей луне, текут вяло и могут дол-
го оставаться неоконченными, пропадает энтузиазм
заниматься ими. На спадающей луне лучше заканчи-
вать любые дела. Во время растущей луны жизнь 30-
вет нас в будущее, а во время спадающей призывает
обратиться к прошлому. На растущей луне полезно
проводить мероприятия по профилактике заболева-
ний, к которым вы склонны, всеми средствами укреп-
лять организм, чтобы подстраховаться от возможных
болезней в будущем. На спадающей луне стоит взять-
ся за лечение хронических, наследственных заболева-
ний, очищать организм от накопленных ранее шла-
ков, голодать, поститься.

Это кажется логичным: появляется новая луна, и
мы начинаем новые дела. Может показаться, Что она
и есть помощница в делах. На самом деле Луна, уп-
равляющая эмоциональным планом, суетой, обыден-
ностью жизни, только мешает новым процессам, и,
начиная новые дела в момент зарождения серпа, мы
максимально избегаем влияния этого светила. Поне-
дельник, которым управляет Луна, считается тяжелым
днем. Луна — планета слез, и чем моложе она, тем
меньше слез она способна нам принести.

1 Фаза Луны указана ва многих отрывных и других календарях.

148


[[page 150]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

Мы видим очень маленький серп в виде буквы «С»
и не видим луну совсем перед самым новолунием, в
последние дни спадающей луны. И казалось бы, в это
время также можно начинать новые дела. Но спадаю-
щая луна — это старая луна, заканчивающая свой цикл,
а в старости, как известно, больше проблем, болезней.
Спадающая луна, как ворчливая старуха, недовольная
всем, только помешает нам жить счастливо. И поэтому
начинать новые дела в последние дни спадающей луны
опасно, ведь такие дела непременно повлекут за собой
неприятности, станут обузой для человека. Луна спадет
и умрет для нас и воскреснет в день новолуния. Первые
дни после новолуния — дни детства луны, а в детстве
все дается легче, чем в старости.

Четыре раза в месяц Луна устраивает нам встряску.
Четыре раза в месяц она находится в напряженном ас-
пекте! к Солнцу: в дни новолуния, полнолуния, первой
и третьей четверти. Будучи планетой эмоций, в дни
напряженных аспектов к Солнцу Луна провоцирует
эмоциональные спады и подъемы. На новолуние мно-
гие отмечают эмоциональный спад, Не видно луны, нет
эмоций, у многих людей нейтральное настроение. В
дни первой и третьей четверти многие чувствуют себя
подавленно, а на полнолуние отмечается эмоциональ-
ный всплеск, изобилие разнообразных эмоций и ошу-
щений. На полнолуние часто устраиваются праздники,
суточные гуляния, чаще происходят драки, бурные спо-
ры. Напряженная аспектация Луны к Солнцу сказыва-
ется не только на эмоциональном, но и на физическом
состоянии. На полнолуние может повыситься кровяное

! Аспект в астрологии — это расстояние между планетами. Bo
время новолуния между Луной и Солнцем (для земного наблюда-
теля) — 0 градусов, это аспект соединение. Во время полнолуния
межлу Луной и Солнцем — 180 градусов (аспект оппозиция). Во
время первой и третьей четверти — 90 гралусов (аспект квадрату-
ра). Все эти аспекты считаются напряженными.

149


[[page 151]]

ЕЛЕНА МАЗОВА, 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

давление, активизироваться обмен веществ в организ-
ме. На новолуние кровяное давление может упасть,
снижается скорость обменных процессов. В день ново-
луния вероятны мышечные спазмы, сужение сосудов.
Особенно сильно страдают в дни напряженных аспек-
тов Луны к Солнцу люди с неустойчивой нервной сис-
темой, с вегетососудистой дистонией и другими нерв-
ными заболеваниями. Если в дни новолуния, полно-
луния, первой и третьей четверти вы неважно себя
чувствуете, значит, ваша внутренняя Луна, ваша душа
не в порядке, необходимо заняться самоуспокоением,
перестать реагировать на раздражающие факторы, укре-
пить свои нервы.

События, свойственные дням новолуния и полнолу-
ния, происходят и во время перигея! и апогея. При этом
события перигея похожи на события полнолуния, а
происхолящие в апогее похожи на события новолуния.
Приближаясь к Земле во время перигея, Луна усилива-
ет свое влияние, приводит к эмоциональному перевоз-
буждению, увеличению кровяного давления, а удаляясь
от Земли во время апогея, Луна уносит многие наши
эмоции, сокращает стенки кровеносных сосудов, про-
воцирует спазмы в организме. Чем более уравновешен
человек, чем лучше он умеет контролировать свое эмо-
циональное состояние, тем спокойнее он перенесет дни
напряженных аспектов Луны к Солнцу и дни перигея и
апогея.

Казалось бы, эта очень древняя система, при кото-
рой всем людям рекомендуется начинать новые дела
сразу после новолуния, заканчивать старые дела на спа-
дающей луне и беречься в дни напряженных аспектов
Луны с Солнцем, проста и универсальна. Но помимо

' Ближайшая к Земле точка эллиптической лунной орбиты
называется перигсем, а наиболее удаленная — апогеем. Дни пери-
тея и апогся указаны в астрономических календарях и во многих
периодических изданиях.

150


[[page 152]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

общего новолуния и полнолуния у каждого человека
бывает свое личное новолуние и полнолуние.

.„Новолуние — момент соединения Луны с Солнцем.
И если вы Овен, ваше личное новолуние каждый месяц
бывает тогда, когда Луна находится в знаке Овна, если
вы — Телец, ваше новолуние тогда, когда Луна находит-
ся в Тельце, и так далее. Луна в одном знаке бывает 2—
3 дня, поэтому точный день личного новолуния чело-
века можно назвать, зная дату его рождения. Например,
вы родились 25-го числа какого-то месяца. 25-го числа
любого месяца Солнце находится в начале зодиакально-
го знака, поэтому для рожденных вблизи 25-го числа
новолуние наступает в первый день вхождения Луны в
их знак. Для Tex, кто родился примерно с 1-го по 10-е
число, новолуние наступает на второй день пребывания
Луны в их знаке. Но в любом случае, как только Луна
выйдет из вашего знака и войдет в следующий, вы мо-
жете смело браться за новое дело, за укрепление орга-
низма. Когда Луна войдет в противоположный от ваше-
го знак', наступит ваше личное полнолуние, а когда
Луна выйдет из него, можно браться за завершение ста-
рых дел, лечение хронических заболеваний. Во время
пребывания Луны в знаках, расположенных от вашего
на расстоянии 90 градусов”, вы можете испытывать по-
давленное состояние, как в дни первой и третьей чет-
верти. В дни общего и личного новолуния, полнолуния,
первой и третьей четверти лучше ничем серьезным не
заниматься, успокаивать себя, расслабляться, гулять на
природе.

1 Противоположные знаки: Овен-— Весы, Телен-— Скорпион,
Близнецы—Стрелец, Рак--Козерог, Лев—Водолей, Дева—Рыбы.

? Знаки, расположенные на расстоянии 90 гралусов от вашего:
Овен—Рак, Козерог; Телец—Лев, Вололей; Близнецы—Дева, Рыбы;
Рак—Весы, Овен; Лев— Скорпион, Телец; Дева—-Близнецы, Crpe-
леи; Весы—Рак, Козерог; Скорпион—Лев, Водолей; Crpenen—
Дева, Рыбы; Козерог_Весы, Овен; Водолей—Скорпион, Телец;
Рыбы Стрелец, Близнецы.

151


[[page 153]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ЖИЗНЬ В СТИЛЕ РЕТРО

Несколько раз в году жизнь требует, чтобы мы обра-
тились к своему прошлому, восстановили утерянные
связи, завершили неоконченные дела. Несколько раз в
тоду жизнь останавливает наше движение вперед и не-
зависимо от нашего желания устраивает нам встречу с
прошлым, со старыми знакомыми, предлагает решать
задачи, с которыми мы когда-то не справились. Такое
бывает, когда Меркурий начинает движение в обратном
направлении, — это периоды попятного, ретроградно-
го движения Меркурия. Влияние Меркурия распро-
страняется на многие сферы нашей жизни, поэтому прак-
тически все жители Земли чувствуют перемены в своей
жизни во время ретроградного Меркурия. Меркурий —
планета общения, информации, движения, обмена
веществ. Ретроградный Меркурий тормозит обмен ве-
цтеств, мешает получать новую информацию, затруд-
няет общение между людьми, особенно общение с но-
выми знакомыми. Ретроградный Меркурий ухудшает
торговые процессы, так как заведует вопросом ком-
мерции.

Очень многие в период попятного движения Мер-
курия случайно встречают своих старых знакомых,
получают предложение заняться старым делом, рабо-
тать по первой специальности, берутся реализовывать
проекты, к которым давно готовились. В это время
выгодно обранцаться к прошлому, к старым наработ-
кам, к накопленному опыту, к старым знакомым, ко
всему, что имеет отношение к прошлому. Осложняя
процесс получения свежей информации, ретроград-
ный Меркурий тормозит учебные процессы, заставля-
ет повторять пройденный материал. Накопленные за
многие месяцы денежные средства в период ретро-
градного Меркурия могут быть истрачены. Мы будем
чувствовать себя удачливыми людьми, если во время

152


[[page 154]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

попятного движения Меркурия не станем рваться впе-
ред, а разберемся со старыми делами, попросим вер-
нуть нам долги, вернем свои долги, начнем сотрудни-
чество с прежними партнерами, попросим прощения
за старые обиды.

Хотя события во время ретрогралного Меркурия ти-
пичны, в жизни разных людей происходит возвращение
к разным темам. Если попятное движение Меркурия
пришлось на период первого солнечного дома, то есть на
первый месяц после дня вашего рождения, будет очень
трудно начать совершенно новое дело, зато легко сде-
лать то, что давно планировали. О ваших прошлых до-
стижениях окружающие легко узнают, вы легко пойме-
те самого себя, изучите свою внутреннюю природу,
узнаете о том, чем богата ваша личность. Ретроградный
Меркурий в первом солнечном доме максимально об-
легчает работу над недостатками человека. Если Мерку-
рий был ретроградным в очередной день вашего рожде-
ния, весь год, до следующего дня рождения вы будете
жить под таким его влиянием: весь год придется возвра-
щаться к старому, к прошлым наработкам, к давно зре-
ющим планам.

Если Меркурий будет ретроградным в период про-
хождения Солнца по вашему второму солнечному дому,
то есть в течение второго месяца после дня рождения,
вероятно получение предложения о работе, которой
прежде занимались, благодаря своему первому образо-
ванию вы сможете найти дополнительный заработок,
работу со стабильной зарплатой. Изыщете резервные
средства, найдете силы внутри себя. Придется заняться
лечением хронических заболеваний, истратить накоп-
ленные ранее деньги и силы. Ретрогралный Меркурий
во втором солнечном доме способствует очищению
организма, избавлению от лишних килограммов.

Пожалуй, самое неприятное положение ретроград-
ного Меркурия — в третьем солнечном доме, то есть в

153


[[page 155]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

течение третьего месяца после дня рождения. Такое
положение лишит общения с новыми людьми, ослож-
нит процесс сбора информации, не позволит начать
обучение совершенно новому делу. Зато ретроградный
Меркурий в третьем доме позволит восстановить свя-
зи с людьми, с которыми давно не общались, узнать
о том, о чем давно хотели узнать больше, восстано-
вить знания, полученные в школе и институте.

Ретроградный Меркурий в четвертом солнечном доме,
то есть в течение четвертого месяца после дня вашего
рождения, может привести к непониманию и разногла-
сиям в вашей семье, к капитальному ремонту квартиры,
избавлению от старых вещей или ко второй жизни ста-
рых вещей, к налаживанию отношений с человеком,
которого давно хотите сделать своим супругом (супру-
гой), к переезду на прежнее место жительства, общению
с пожилыми родственниками.

Если Меркурий оказался ретроградным в период
пятого солнечного дома — на пятый месяц после дня
вашего рождения, вы сможете вновь влюбиться в того
или то, кого или что любили прежде, вспомните о
тех занятиях, которые прежде доставляли вам удо-
вольствие, продолжите прерванную ранее творческую
работу.

Ретроградный Меркурий в период прохождения
Солнца по вашему шестому солнечному дому — в те-
чение шестого месяца после дня рождения — заста-
вит обследовать организм, издалека подойти к вопро-
су здоровья, произвести чистку организма, анализ
своего физического состояния. Вероятно возвращение
к средствам самовыражения, которыми вы пользова-
лись ранее.

Попятный Меркурий в период прохождения Солн-
ца по вапгему седьмому солнечному дему, то есть в тече-
ние седьмого месяца после дня рождения, благоприятен
для возобновления отношений с прежними партнера-

154


[[page 156]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

ми, получения информации о прошлом ваших конку-
рентов, для примирения со всеми, кого вы обидели ког-
да-то, или с обидевшим вас. Ретроградный Меркурий в
седьмом доме позволит познакомиться с новыми парт-
нерами ради реализации старого проекта.

Довольно выгодно положение ретроградного Мерку-
рия в течение восьмого месяца после дня рождения —
в восьмом солнечном доме — доме тайн. Такое положе-
ние этой планеты позволит узнать тайны, заглянуть в
секретные документы, получить информацию, доступ-
ную избранным, легко открыть в себе необычные спо-
собности, особенно — способность слышать внутри
себя голос, рассказывающий о будущем, объясняющий
прошлое. Ретроградный Меркурий в восьмом доме мо-
жет привести к тому, что человека будут искушать те,
кого он давно знает, что привычное станет искушени-
ем. При таком положении Меркурия очень вероятно
получение наследства от старого человека, от старого
знакомого.

Если период ретроградного Меркурия пришелся на
девятый солнечный дом, то есть совпадает с девятым
месяцем после вашего дня рождения, то может по-
явиться возможность или желание отправиться в да-
лекое, давно планируемое путешествие, поступить в
вуз, в который пытались поступать, попасть в старую
церковь, поговорить с пожилым мудрецом.

Когда ретроградный Меркурий попадает в десятый
солнечный дом, то есть совпадает но времени с деся-
тым месяцем после дня рождения, возникает желание
или возможность вернуться к прежней работе, пере-
делать то, что было сделано недостаточно качествен-
но, вспомнить о прежних целях, получить повышение
по службе благодаря старым заслугам или старым свя-
зям, начать долгосрочный, давно планируемый про-
€KT, поговорить с начальством о ваших прежних от-
ношениях.

155


[[page 157]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Ретроградный Меркурий в период одиннадцатого
месяца после дня рождения, то есть в одиннадцатом
солнечном доме, не позволит внедрить в жизнь по-
следние достижения науки и техники, если только вы
не собирались давным-давно это сделать. Такое по-
ложение этой планеты поможет провести давно пла-
нируемые реформы, собрать вокруг себя бывших еди-
номышленников, людей, с которыми вы прежде
занимались одним делом, вспомнить о прежних ув-
лечениях.

Довольно выгодно положение ретроградного Мер-
курия в двенадцатом солнечном доме, то есть за месяц
до дня рождения, так как оно поможет искренне по-
каяться в совершенных грехах, почувствовать, какие
из совершенных поступков являются ошибками и гре-
хами, поможет обратиться к искре Божьей, которая
внутри вас, увидеть частицу Бога внутри себя и как
следует отдохнуть от суеты повседневности.

ПЕРИОДЫ РЕТРОГРАДНОГО
ДВИЖЕНИЯ МЕРКУРИЯ

2—24 марта 2006 г., 4—28 июля 2006 г., 28 октяб-
ря — 17 ноября 2006 г., 14 февраля — 7 марта 2007 г.,
15 июня — 9 июля 2007 г., 12 октября — 2 ноября
2007 г., 28 января — 18 февраля 2008 г., 26 мая —
18 июня 2008 г., 24 сентября — 14 октября 2008 г.,
11 января — 1 февраля 2009 г., 7-30 мая 2009 r., 7—
28 сентября 2009 г., 26 декабря 2009 г. — 14 января
2010 г., 18 апреля — 10 мая 2010 г., 20 августа --
11 сентября 2010 г., 10—29 декабря 2010 r., 30 мар-
та — 22 апреля 2011 г., 3—25 августа 2011 г., 24 нояб-
ря — 13 декабря 2011 г., 12 марта — 3 апреля 2012 г.,
15 июля — 7 августа 2012 г., 6—25 ноября 2012 г.,
23 февраля — 16 марта 2013 г., 26 июня — 19 июля

156


[[page 158]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

2013 г., 21 октября — 9 ноября 2013 г., 6—27 фев-
раля 2014 г., 7 июня — 1 июля 2014 г., 4—24 октяб-
ря 2014 r., 21 января — 10 февраля 2015 г., 19 мая —
10 июня 2015 г., 17 сентября — 8 октября 2015 г.

КОГДА ЛУЧШЕ НЕ ПРИНИМАТЬ
ВАЖНЫХ РЕШЕНИЙ

Несколько раз в год небеса делают более сложной
для землян и без того непростую задачу выбора. Не-
сколько дней каждого месяца пропитаны энергией
нерешительности, что существенно затрудняет воз-
можность совершить правильный выбор, принять
верное решение. Мы нередко сожалеем о том, что
когда-то поступили неосмотрительно, погорячились,
не продумали своих действий, не на том объекте ос-
тановили свой выбор. Таких сожалений будет мень-
ше, если наиболее важные жизненные решения мы
не станем принимать, когда Венера — планета, от-
вечающая за проблему выбора, — переходит из одно-
го знака зодиака в другой.

Знак зодиака — это сцена, на которой актеры-пла-
неты играют разные роли. Пока планета находится на
сцене какого-то знака, она исправно играет, создавая
соответствующие характеру знака образы и ситуации,
окрашивая их в цвета, свойственные ей самой. Но
когда планета приближается к границе знака и вот-вот
перейдет в следующий знак, она начинает играть сра-
зу две роли, находясь как бы одной ногой на нынеш-
ней сцене, а другой — на следующей. В делах, мыс-
лях и эмоциях землян это проявляется тем, что они с
неохотой, иногда угнетенные усталостью доигрывают
начатые роли, доделывают неоконченные дела и с
опаской думают о будущем, не ощущают уверенного
тяготения к новым делам. Проиграв пьесу на сцене

157


[[page 159]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

одного знака зодиака, мы что-то узнаем, в чем-то
убеждаемся или разочаровываемся, появляется уве-
ренность в своих силах, понимание того, на что мы
способны в рамках данной конкретной роли. Но смо-
жем ли мы хорошо исполнить роль, соответствующую
другой сцене, что принесет нам будущая роль, мы
пока не знаем.

Переходя из знака в знак, Венера заставляет нас
задуматься о том, что хорошо для нас, а что плохо,
что полезно, интересно, нужно, а что может оказать-
ся лля нас потерей времени. Два-три дня, пока Ве-
нера переходит через границу и утверждает свое при-
сутствие в следующем знаке, нам стоит быть очень
осторожными в принятии решений, так как они мо-
гут оказаться непродуманными из-за того, что в эти
дни мы не владеем в полной мере необходимым на-
бором сведений и ощущений, которые позволят со-
поставить все за и против. Венера — планета чувств
и желаний, поэтому, переходя из знака в знак, она
вызывает душевное смятение, неуверенность в соб-
ственных чувствах, в том, что любимые прежде нами
объекты все еще имеют право на наше расположение.
Желания тоже становятся сумбурными, человеку, что
называется, и хочется и колется.

Очень часто именно в дни пограничного движения
Венеры люди вдруг понимают, что им пора начинать
действовать в новом направлении, что пришло время
удовлетворять какие-то желания, но, пока Венера не
утвердится в новом знаке зодиака, действовать рано.
Когда Венера на границе, велика вероятность ссоры
между влюбленными, резкой смены настроения, по-
явления новых потребностей и чувств и угасания преж-
них желаний. Потраничная Венера многих может
лишить здравомыслия, ввергнув во власть чувств и
страстей. Но чем более разумен человек, тем меньше
опасность совершить опрометчивый поступок.

158


[[page 160]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

Примерно раз в два года Венера на сорок дней ста-
новится ретроградной, то есть меняет свое обычное
направление движения на противоположное. Имен-
но в те дни, когда Венера ретроградная, многим из
нас улается удовлетворить старые желания. Венера
движется в обратном направлении, назад, поэтому
вспоминаются, всплывают чувства и желания, кото-
рыми мы были наполнены когда-то в прошлом. Од-
нако новые чувства в это время не развиваются и
недавно возникшие желания не удовлетворяются.
Как правило, к последним дням попятного движения
Венеры чувства многих людей охладевают к тому, к
чему они были обращены последнее время. И в та-
кие дни возможны конфликты между людьми, кото-
рые еще месяц назад нормально ладили. Как и в дни
перехода Венеры из знака в знак, так и в период ее
ретроградного движения не стоит слишком доверять
чувствам и тем более идти у них на поводу, подчи-
няя им свои поступки. Это те дни, когда совершен-
но необходимо семь раз отмерить, чтобы не отрезать
что-то нужное.

Гораздо более трудным бывает период перехода
Сатурна в следующий знак зодиака. Сатурн заведует
планами, карьерой, судьбой и всем тем, что является
для нас испытанием. Когда планета только входит в
какой-то знак зодиака, у нее начинается период дет-
ства, она играет простые роли и дает нам для испол-
нения простенькие задания. Потом задачи усложня-
ются, влияние планеты на землян становится более
ощутимым и часто менее приятным. И самые слож-
ные задания выдает нам планета, когда она прибли-
жается к краю сцены — к концу знака зодиака. В это
время приходится сдавать экзамены, отчитываться о
том, чему мы научились за все время, пока планета
двигалась по знаку и создавала в нашей жизни различ-
ные обстоятельства. Очень часто в период «старости»

159


[[page 161]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Сатурна, когда он заканчивает свое пребывание в ка-
ком-то знаке зодиака, KO мне, как к астрологу, обра-
щаются многие люди и со слезами рассказывают о
своих внезапно возникших трудностях.

Два-три, иногда пять последних месяцев (в зависи-
мости от индивидуальной чувствительности) пребыва-
ния Сатурна в знаке у многих людей бывает подавлен-
ное состояние, ощущение полного упадка сил. Многие
начинают менять свои прежние планы и намерения,
работу, пытаются изменить свою судьбу. В эти дни не-
беса испытывают людей, вынуждая находить в себе
силы для противостояния трудностям. Очень важно без
паники пережить такие дни, ведь чем спокойнее чело-
век во время экзамена, тем больше шансов на положи-
тельную оценку.

По крайней мере, два-три последних месяца пре-
бывания Сатурна в знаке неблагоприятны для того,
чтобы принимать решения, которые могут сущест-
венно изменить вашу жизнь. В это время легко со-
вершить ошибку, которая развернст ваш жизненный
путь в ложном направлении. Лучше затаиться и пе-
реждать, пока Сатурн войдет в следующий знак, и уж
потом, с ясной головой, вносить корректировки в
свои планы.

Каждый год примерно в течение пяти месяцев Са-
турн дает нам возможность закончить начатое, выпол-
нить обещания, отдать долги, разобраться в старых
делах. Это время, когла Сатурн движется назад. В эти
месяцы у многих бывает очень пассивное состояние,
мы как бы сосредотачиваемся на том, что было, на
прошлом, но будущее представляется весьма туманно.
И не нужно пытаться его представить. Сатурн — пла-
нета законов и правил, судьбы и порядка, двигаясь
вспять, требует исправить все, что не соответствует
правилам, держит вас в прошлом. При ретроградном
движении Сатурна действительно полезно оглянуться

160


[[page 162]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

назад, а слишком рваться вперед, начинать реализа-
цию крупных проектов (если только они не были дав-
ным-давно обдуманы) нецелесообразно.

КОГДА НЕ СТОИТ ДОВЕРЯТЬ ЧУВСТВАМ
(дни перехода Венеры из одного знака зодиака в другой)

2006 год: 6—8 апреля, 3—5, 29—31 мая, 24—26 июня,
19—21 июля, 12—14 августа, 6—8, 29 сентября, 1—2,
23—25 октября, 17—19 ноября, 11—13 декабря.

2007 год: 4—6, 27—30 января, 21—23 февраля, 17—
19 марта, 12—14 апреля, 8—10 мая, 5—7 июня, 14—
16 июля, 9—11 автуста, 8--10 октября, 8—10 ноября,
5—7, 30, 31 декабря.

2008 год: 1, 24—26 января, 17—19 февраля, 12—
14 марта, 6—8 апреля, 24—26 мая, 18—20 июня, 12—
14 июля, 6-8, 30—31 августа, 1, 24—26 сентября, 18--
20 октября, 12—14 ноября, 7—9 декабря.

2009 год: 3—5 января, 3—5 февраля, 11—13, 24—
26 апреля, 6—8 июня, 5—7 июля, 1—3, 26—28 авгус-
та, 20—22 сентября, 14—16 октября, 8—10 ноября,
1—3, 25—27 декабря.

2010 год: 18—20 января, 11—13 февраля, 7—9, 31 мар-
та, 1—2, 25—27 апреля, 20—22 мая, 14—16 июня, 10—
12 июля, 7—9 августа, 8— 10 сентября, 8— 10, 30 ноября,
1—2 декабря.

2011 год: 7—9 января, 4—6 февраля, 2—4, 27—29 мар-
та, 21—23 апреля, 15—17 мая, 9—1 июня, 4—6, 28—
30 июля, 21—23 августа, 15—17 сентября, 9—11 октяб-
ря, 2—4, 26—28 ноября, 20—22 декабря.

2012 год: 14—16 января, 8—10 февраля, 5—7 мар-
та, 3—5 апреля, 7-9 августа, 6—8 сентября, 3—5, 28—
30 октября, 22—24 ноября, 16—18 декабря.

2013 год: 9—11 января, 2—4, 26—28 февраля, 22—
24 марта, 15—17 апреля, 9--11 мая, 3—5, 27—29 июня,

161


[[page 163]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

22—24 июля, 16—18 августа, 11—13 сентября, 7—9 ок-
тября, 5—7 ноября.

2014 год: 5—7 марта, 5—7 апреля, 3—5, 29—31 мая,
23—25 июня, 18—20 июля, 12—14 августа, 5—7, 29—
30 сентября, 1, 23—25 октября, 16—18 ноября, 10—
12 декабря.

2015 год: 3—5, 27—29 января, 20—22 февраля, 17—
19 марта, 11—13 апреля, 7—9 мая, 5—7 июня, 18—20 июля,
8—10 октября, 8—10 ноября, 5-7, 30, 31 декабря.

ПЕРИОДЫ УДОВЛЕТВОРЕНИЯ СТАРЫХ ЖЕЛАНИЙ
{дни ретроградного движения Венеры)

27 июля — 8 сентября 2007 г., 6 марта — 17 апреля
2009 г., 8 октября — 18 ноября 2010 г., 15 мая —
27 июня 2012 г., 21 декабря 2013 г. — 31 января 2014 г.

ПЕРИОДЫ НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ДЛЯ ПРИНЯТИЯ
СУДЬБОНОСНЫХ РЕШЕНИЙ
(последние месяцы пребывания Сатурна в знаке зодиака)

Июнь—август 2007 г., август--октябрь 2009 г.,
июль—сеитябрь 2012 г., октябрь--декабрь 2014 г., с
июля по 18 сентября 2015 г.

ВРЕМЯ ДЛЯ ЗАВЕРШЕНИЯ СТАРЫХ ДЕЛ
(дни ретроградного движения Сатурна)

6 декабря 2006 г. — 19 апреля 2007 г., 19 декабря
2007 г. — 3 мая 2008 г., 31 декабря 2008 г. — 17 мая
2009 г., 13 января — 30 мая 2010 г., 26 января —
13 июня 2011 г., 7 февраля — 25 июня 2012 г., 18 фев-
pans — 8 июля 2013 г., 2 марта — 20 июля 2014 г.,
14 марта — | августа 2015 г.

162


[[page 164]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

ЧТОБЫ РЕБЕНОК ХОТЕЛ УЧИТЬСЯ...

С проблемой нежелания детей учиться сталкива-
ются почти все родители. За огромное время суще-
ствования этой проблемы оптимального решения для
нее так и не найдено. Конечно, многое зависит от
микроклимата в семье, от творческого подхода к ра-
боте учителей, но даже дети профессоров на самых
интересных уроках порой предпочтут общение с од-
ноклассниками, чем учебу. Философы говорят, что
ответ заключен в самом вопросе, и проблема неже-
лания детей учиться содержит решение в себс.

Процесс учебы требует умственного сосредоточе-
ния, концентрации интеллектуальных возможностей
ученика. Астрология дала интеллекту свою планету-
управителя — Меркурий, которая подарит нам совет
о том, как пробудить и поддержать в ребенке желание
учиться. Меркурий, астрологически связанный с ум-
ственными способностями, заведует и речью, поэто-
му повлиять на маленького ученика проше словом, а
не ремнем, как это иногда случается. Важно объяс-
нить ребенку необходимость учебы, но сделать это
надо так, чтобы чувствовалась логика в объяснении,
вель Меркурий любит логику. И так поступайте все-
гда: спокойно объясняйте своему чаду, почему учение
так важно и чем полезны для него разные науки.
Может быть, от таких речей будет мало толку, но все
же больше, чем от других приемов воспитания, пото-
му что никакая другая планета, кроме планеты слова,
Меркурия, не является настолько близкой к вопросам
начального образования и интеллектуального труда.

В разные периоды года объяснения лолжны быть
разными не только потому, что к одним и тем же сло-
вам ребенок привыкает и перестает на них реагира-
вать, но и потому, что этого требует движение Солн-
ца по солнечным домам гороскопа. И взрослые, и

163


[[page 165]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

дети чувствуют перемены, когда Солнце переходит в
их следующий солнечный дом, и учашимся детям
каждый месяц нужно давать объяснения, соответству-
ющие их состоянию, характеру дома, в котором нахо-
‘дится Солние.

В течение первого месяца после дня рождения вапге-
го ребенка, когда Солнце будет проходить по первому
солнечному дому, дому личности и воли, полезно не
столько объяснять ребенку необходимость образования,
сколько стараться вместе с ним определить его личные
желания, стоит обратиться к честолюбию ребенка, вы-
яснив, что помогло бы ему чувствовать себя сильным
человеком. Знак Овна, управляющий первым домом,
дает желание быть яркой, заметной личностью, быть в
чем-то лучше других. Помогите ребенку найти тот пред-
мет, который он может знать лучше остальных учени-
‘ков в классе. В течение первого месяца после дня рож-
дения ребенка не вредно немного пристыдить ребенка,
сказав, что его отметки и знания недостойны восхище-
ния.

Второй месяц после дня рождения ребенка, когда
Солнце будет проходить по его второму солнечному
дому, — время рассказать о том, что хорошее образова-
ние ломожет зарабатывать деньги, ведь второй дом —
‘дом материального благополучия. В это время можно
вспомнить классическую историю, приводимую не раз
‘многим ученикам, о человеке, который плохо учился и
стал дворником. Важно сделать акцент на материальной
стороне вопроса, сказав, что люди рабочих специально-
стей тратят очень много сил на работу, а зарабатывают
меныше своих начальников. Убедите ребенка в TOM, что
«люди получают доступ к высокооплачиваемым специ-
альностям благодаря хорошему образованию. Можно
говорить так: «Будешь хорошо учиться, будут у тебя
своя машина, квартира и все, что пожелаешь». В это
время очень эффективно материальное поошрение уче-

164


[[page 166]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

ника за хорошие знания, например деньги, игрушки за
хорошие оценки.

В период прохождения Солнца по третьему солнеч-
ному дому ребенку не до учебы. Хотя этот дом и связан
с начальным образованием, но управитель дома Мерку-
рий дает легкое отношение ко всему, непоседливость,
неспособность сосредоточиться на предмете, ощущение
свободы от обязанностей. В это время недопустимо 3a-
ставлять ребенка учиться, так как насильственное уса-
живание за уроки может вызвать сильный протест и
отвращение к учебе на многие недели и даже месяцы.
Но в это время полезно больше говорить о плюсах хо-
рошего образования, рассказывать о науках, которые
ему предстоит изучить. Полезно обучать ребенка в про-
цессе игры, ненавязчиво повторять с ним таблицу ум-
ножения, правила и формулы на ходу, во время прогул-
ки, как бы между прочим.

Четвертый месяц после дня рождения, когда Сол-
нце проходит по четвертому солнечному дому, — вре-
мя повторения пройденного ранее материала. Знак
Рака, управляющий этим домом, принадлежит водной
стихии, которая способствует процессу насыщения и
усвоения чего бы то ни было. В это время полезно
обратить внимание ребенка на прошлые ошибки в его
учебе, вспомнить вместе с ним, как он учился преж-
де, какие у него раньше были трудности. В этом ме-
сяце ребенок будет стараться учиться, если он любит
своих родителей, особенно мать, если ему небезраз-
лично, как влияют его отметки на душевное состоя-
ние родителей. Управитель четвертого дома, Рак, свя-
зан с темой дома, семьи, поэтому влияние родителей
и других родственников на ребенка в это время мак-
симально велико. Убедите своего ребенка в том, что
его хорошая успеваемость сделает вас счастливым, что
вы сможете гордиться им, если он будет больше вре-
мени проводить за учебниками.

165


[[page 167]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Во время прохождения Солнца по пятому солнечно-
му дому ребенка важен творческий подход к вопросам
обучения, ведь этот дом связан с творчеством, с любо-
вью и радостью. Забудьте банальные фразы о том, что
учение — свет, что без образования трудно устроиться
в жизни. Расскажите захватывающую историю о знамеё-
нитом человеке, который получил превосходное обра-
зование и многого добился. В период пятого дома ребе-
нок может получить вдохновение к учебе от общения с
творческим человеком, деятелем искусства. В это вре-
мя легче всего преуспеть в тех науках, которые ученик
любит, преподаватели которых ему нравятся.

В течение шестого месяца после дня рождения, ког-
да Солнце проходит по шестому солнечному дому, по-
лезно убедить ребенка в том, что он умный и может
хорошо учиться, ведь Дева — управительница шестого
дома — знак высоких интеллектуальных способностей.
Дева еще и знак земного служения, материальной по-
мощи, поэтому можно также говорить о том, что обра-
зование даст ему возможность помогать всем, кто ему
небезразличен. В течение шестого месяца личного года
ребенка cro легко приучить к порядку, к аккуратному
выполнению учебных заданий, к бережному отноше-
нию к учебникам, так как управитель шестого дома по-
могает развить аккуратность и качества хорошего
исполнителя.

В следующем месяце, когда Солнце будет двигаться
по седьмому солнечному дому, управителем которого
являются Весы — знак равновесия и гармонии, пойдут
на пользу разговоры о чувстве вкуса, умении хорошо
выглядеть и из любой ситуации выходить с высоко под-
нятой головой благодаря образованию. Седьмой дом и
управляющие им Весы связаны с дипломатическими
способностями, с умением отделять хорошее от плохо-
го. Говорите ребенку, что если он будет хорошо учить-
ся, то научится разбираться в людях, сможет отличить

166


[[page 168]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

плохое от хорошего и к каждому человеку найдет пра-
вильный подход. Ваши беседы с ребенком в это время
особенно полезны, если он в ссоре с другом, разочаро-
ван в каком-то человеке (не сумел сразу заметить в нем
плохие качества) или комплексует по поводу своего
внешнего вида. В течение седьмого месяца важно урав-
новесить внутреннее состояние ученика, избавить его
от сильных переживаний, внушить энтузиазм к учебе в
случае полного отсутствия оного.

В период прохождения Солнца по восьмому солнеч-
ному дому полезно намекать ребенку, что все тайны
мира откроются ему благодаря образованию, ведь
восьмой дом — дом тайны, Скорпиона. Можете пере-
числять все темы жизни, о которых ваше чадо хотело бы
знать больше. Докажите ребенку, что из школьного кур-
са он уже получил некоторые волнующие его знания и
что если бы он учился лучше, то сейчас имел бы четкое
представление о том, что пока остается для него загад-
кой. Восьмым домом управляет хитрый Скорпион, по-
этому на восьмой месяц после дня рождения ребенка
полезно прибегнуть к хитрости, пообещать ему, что
произойдет некое чудо в случае его успешной учебы.

Девятый месяц личного года ребенка — самое вре-
мя напомнить о том, что его ждет вуз и что без хоро-
шей школьной подготовки ему будет трудно туда
поступить. В это время Солнце движется по девятому
солнечному дому, которым управляет Стрелец, знак
высшего образования. В это время полезно рассказать
ребенку о высших учебных заведениях, о том, каким
специальностям там обучают и какова перспектива у
человека, окончившего вуз. Независимо от возраста
ребенка в период девятого солнечного дома ему легче
почувствовать, какую профессию он хотел бы полу-
чить. И интерес к учебе в данный момент усилится
как раз благодаря перспективе поступления в вуз,
получения в будущем желанной профессии.

167


[[page 169]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

В течение десятого месяца личного года ребенка
пробудить в нем интерес к учебе можно с помошью рас-
сказов о людях, которые преуспели в жизни. В это вре-
мя стоит указать ребенку на результат хорошей учебы
кого-либо из родственников или личностей с экрана,
В это время Солнце проходит по десятому солнечному
дому, которым управляет Козерог — знак устойчивос-
ти, упорства и закона. Полезно объяснить ребенку, что
все человеческие достижения были возможны лишь
после лолгих лет усердного ученичества, что даже вы-
даюингиеся таланты получали хорошее образование, что-
бы выбиться в люди, — таков закон. В это время пой-
дет на пользу зубрежка, отказ от любых развлечений, не
связанных с учебой, постоянный контроль за качеством
знаний ребенка и общение ребенка с личностями, яв-
ляющимися для него авторитетом, с уверенными в се-
бе людьми. Козерог — знак начальника, поэтому, если
директор иколы потоворит с ребенком в течение деся-
того месяца после его дня рождения, последний полу-
чит прилив новых сил для учебы.

Олиннадцатый месяц личного года ребенка, когда
Солнце движется по одиннадцатому солнечному до-
му, — это период новаторства, когла необходим нетра-
диционный, необычный подход к детям. Заставлять их
учиться, говорить что-то из того, что было сказано ра-
нее, совершенно бесполезно, Изобретите новый довод
в пользу учебы. Знак-оригинал Водолей, управляющий
одиннадцатым домом, связан с хобби, и хобби вашего
ребенка может стать ключом к пробуждению в нем ин-
тереса к учебе. Объясните, как учеба в школе поможет
ему преуспеть в увлечениях. Всегда остается нечто не-
нознанное, возможность для развития, — намекните ре-
бенку, что даже его увлечения требуют и всегда будут
требовать определенных знаний. В течение одиннадца-
того месяца полезно отправить ребенка на факультатив-
ные занятия, на дополнительные курсы, чтобы он учил-

168


[[page 170]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

ся тому, что ему интересно, и мог общаться с теми, с
кем у него общие интересы. Если этого не сделать, то
ребенка может заманить к себе любая уличная компа-
ния, взгляды и принципы которой он сделает своими.
Очень полезно познакомить ребенка с оригинальным,
не похожим на других человеком. Человек-оригинал в
течение одиннадцатого месяца личного года ребенка
сможет оказать большое влияние на личность ребенка,
внушит ему желание HC только учиться, но и поможет
определить, что в жизни ему по-настоящему интересно.

Когда Солнце движется по двенадцатому солнечно-
му дому, то есть за месяц до дня рождения, полезно
поговорить с ребенком по душам о том, к каким на-
укам он чувствует в себе способности. Рыбы, управ-
ляющие двенадцатым солнечным домом, — знак ду-
ховности, чуткой души. В течение лвенадцатого меся-
ца нужно помочь ребенку понять голос его интуиции,
помочь осознать и сформулировать внутренние пред-
чувствия, ощушения. Пусть он сам сформулирует от-
ношение к учебе и скажет, каким бы предметам хо-
тел уделять больше внимания. Если этот разговор
будет доверительным, если вы будете с ребенком на
равных, покажете понимание, ваше чадо действитель-
но станет лучше успевать по тем предметам, которые
близки его душе.

ПОЛЕЗНО ЛИ ВАМ ПУТЕШЕСТВОВАТЬ?

Мы отдыхаем и познаем мир в путешествиях. Но
всем ли людям в одинаковой степени полезно путе-
шествовать?

В путешествии, как смене привычной обстановки,
в наибольшей степени нуждаются люли, рожденные
под одним из воздушных знаков зодиака: Близнецы,
Весы, Водолеи. Им путешествия необходимы, как

169


[[page 171]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

воздух, для них путешествие — не праздник, а нор-
ма жизни. Воздушным людям противопоказано дол-
го сидеть на одном месте. Оседлая жизнь испортит
их, лишив легкости, общительности и даже чувства
юмора. Любое свободное время представителям воз-
душных знаков лучше посвящать хотя бы неболыним
путешествиям-прогулкам. Однако воздушным людям
нет смысла отправляться в путешествие за новыми
знаниями. Дальние дороги лишь помогут развеяться,
облегчить душевное и физическое состояние, но по-
лученная информация вряд ли будет иметь практи-
ческое значение.

В меньшей степени полезны путешествия пред-
ставителям огненной стихии: Овнам, Львам, Стрель-
цам. Хотя любыми путешествиями управляет именно
огненный знак, Стрелец, далекие поездки способны
сильно возбуждать огненных людей и тем самым со-
здавать излишнюю нагрузку на их нервную систему.
Во время путешествия у огненных людей могут воз-
никать разные сильные желания, например неудержи-
мая тяга к работе, к творчеству. Но так как реализо-
вать эти желания вдали от дома не всегда удается, то
огненные люди страдают, у них появляется ощущение
дискомфорта, обостряются хронические заболевания,
возникают острые боли. Отправляясь в путешествие,
Овен, Лев или Стрелец попадают в свою стихию, по-
лучают заряд родственной энергии. Но если в чело-
веке и так много огня, если он — страстная натура,
всегда полная идей и желаний, то, «перегревшись» в
путешествии, ему придется искать способы выпустить
пар, избавиться от лишнего огня.

Нередко это избавление происходит в спорах, в
проявлении агрессии и даже в драках. «Перегревший-
ся» человек огня просто не сможет сдержать пламя
внутри себя и агрессивно выплеснет его на окружа-
ющих. Овнам, Львам и Стрельцам нецелесообразно

170


[[page 172]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

отправляться в длительные туры. Чем болыне в вас
сил, тем менее длительной должна быть поездка. И
наоборот, если вы чувствуете себя ослабленным, пу-
тешествие поможет восстановить силы.

Довольно нейтральную позицию по отношению к
путешествиям занимают представители водной сти-
хии: Раки, Скорпионы, Рыбы. Для них дальняя доро-
га — лишь способ эмоционального удовлетворения.
Люди воды нуждаются в постоянном эмоциональном
разнообразии. И если им не хватает эмоций, полез-
но поехать в страну, не похожую на их родной край.
Для людей водной стихии не бывает слишком много
эмоций, как для рыбы в реке не бывает слишком
много воды. Чем больше чувств, эмоций и пережи-
ваний они пропускают через себя, тем более сильны-
ми и удовлетворенными они себя чувствуют.

С большой осторожностью следует относиться к
вопросу о путешествиях людям земной стихии: Тель-
цам, Девам, Козерогам. Воздух, тепло огня и вода на-
ходятся в естественном природном движении, но дви-
жущаяся земля может стать стихийным бедствием,
землетрясением. Для представителей земной стихии
идеально подходит оседлый образ жизни. Однако из-
лишняя привязанность к одному месту может сделать
землю черствой, превратить ее в бесплодную пусты-
ню. Но если у вас нет своего уголка, в котором бы все
гармонировало с вами, путешествие может повлечь за
собой такую неприятность, как невозможность вос-
становить силы. Сначала нужно создать свой мирок,
свой дом, а уж когда жизнь в нем наладится настоль-
ко, что начнет утомлять монотонностью, можно от-
правляться в дальнюю дорогу. Представителям земной
стихии нужно использовать поездки как лекарство от
скуки, как способ познания мира, но, чтобы набрать-
ся сил, укрепить дух и тело, им следует возвратиться
домой.

171


[[page 173]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

КАКИЕ ОПАСНОСТИ ПОДЖИДАЮТ В ДОРОГЕ
ЛЮДЕЙ РАЗНЫХ ЗНАКОВ ЗОДИАКА?

Те, кто часто путешествует, нередко замечают ON-
ределенные закономерности событий, происходящих
с ними в дороге. Одни говорят, что в путешествиях
часто теряют вещи, другие начинают ощущать себя
как-то по-новому, совершенно другим человеком,
‘третьи — знакомятся с интересными людьми. В до-
роге с нами могут происходить и приятные события,
‚и неприятные. Не много людей, которые отправля-
ются в путешествие без малейшего чувства страха.
Дома и стены помогают, а вне дома можно рассчи-
тывать только на себя да на помошь окружающих. С
каждым из нас в дороге может приключиться что-то
неприятное, и с помощью астрологии можно сказать,
что же именно.

Овну нужно опасаться воров, хитрых людей, ищу-
щих способа пожить за чужой счет. Не берите в до-
рогу дорогих вещей, прячьте подальше деньги. Будьте
внимательны к тем, кто просит у вас помощи, пред-
лагает принять участие в лотерее или вступить в ка-
кую-то организацию. Именно во время путешествия
вы можете стать жертвой мошенников, строящих
финансовые пирамиды, поневоле оказаться чьим-то
спонсором.

Во время путешествия Телец рискует сбиться со
своего жизненного пути, так как чем дальше он от
дома, тем доступнее его душа и разум для сектант-
ских проповедников. Возьмите в дорогу талисман и не
приобретайте таковых на чужбине, возьмите Священ-
ное Писание своей религии и, изучая верования дру-
гих народов, не спешите менять свою веру.

У Близнецов возможны конфликты с законом, с
представителями власти. Позаботьтесь о том, чтобы
ваши документы были в порядке, узнайте об особых

172


[[page 174]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

правилах поведения, принятых в стране, в которую
направляетесь. И если придется общаться с предста-
вителями власти, постарайтесь быть с ними как мож-
но более вежливым.

Рака в путешествии могут ждать самые разные
неожиданности. Например, вы можете застрять на
сломавиихся каруселях, опоздать на автобус из-за
нелепого стечения обстоятельств. Будьте очень осто-
рожны и внимательны, чем бы вы ни занимались.
Раку не стоит отправляться в путешествие, особенно
далекое, в одиночку. Пусть рядом с вами будет близ-
кий друг, аккуратный и внимательный человек, спо-
собный предчувствовать или просчитывать неприят-
ности.

Льву, собираюлиемуся в дальнюю дорогу, стоит по-
советовать запастись успокаивающими средствами,
так как чем дальше он от дома, тем более уязвима его
нервная система. В путешествии вам могут встретить-
ся люди, которым необходимо поплакаться о сво-
их проблемах, которые заставят вас переживать. Так-
же Льву не стоит увлекаться заморскими алкогольны-
ми напитками, так как есть опасность привязаться
к ним.

Деве во время путешествия стоит поберечь голо-
ву. Не подставляйте себя пол удар, не стоит герой-
ствовать. Путешествие может отнять у Девы очень
много энергии, физически и психически истошить
ее. Но чем более спокойным, чем менее инициатив-
ным вы будете, тем риск истощения ниже. Деве луч-
ше путешествовать с компанией, в которой лидером
была бы не она. Также стоит быть осторожней с ог-
нем, острыми и механическими металлическими
предметами.

Весам на далекой земле самое главное не покупать
слишком много вешей и не переедать. Посещая рес-
тораны и кафе, не спешите пробовать новые для вас

173


[[page 175]]

ЕЛЕНА МАЗОВА, 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

‚кушанья, старайтесь употреблять привычную пищу в
умеренном количестве. Еще до отправления стоит со-
ставить список всего того, что вам нужно взять с со-
бой, так как вы можете забыть то, без чего не можете
обходиться.

Для Скорпиона путешествие может оказаться впус-
тую проведенным временем, и это — основная непри-
ятность, способная испортить настроение путешеству-
ющему Скорпиону. Чтобы этого не произошло, лучше
‘ездить в другие города и страны с конкретными на-
мерениями: в санаторий для поправки здоровья, ради
покупки каких-то вешей, ради решения вопросов биз-
неса.

Хотя Стрелец — знак-путешнественник, которому
далекие страны нужны как воздух, все же ему ссть
чего опасаться, собираясь в дорогу. И опасаться нуж-
но конфликтов с родственниками. Отправляясь в пу-
тешествие, старайтесь учесть пожелания близких лю-
дей, если вы едете один или с друзьями, не забудьте
привести подарки членам своей семьи, иначе вас не
лоймут, и факт вашего отсутствия дома станет при-
чиной для развода. Путешествуя с супругом (супру-
гой), предоставьте ему возможность распоряжаться
вашим временем.

Оказавшись однажды в другой стране или городе,
Козерог может так полюбить путешествия, что забу-
дет обо всем остальном. Не теряйте голову, оказав-
шись далеко от дома, экономьте деньги, не тратьте
их на красивые безделушки. Путешествие может ра-
зорить вас, поэтому не берите с собой слишком мно-
го денег.

Если вы родились под знаком Водолея и хотите,
чтобы каждое ваше путешествие было приятным и
полезным, старайтесь соблюдать диету, не объедать-
ся заморскими кушаньями. Для Водолеев наиболее
вероятная неприятность во время путешествия — ки-

174


[[page 176]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

шечные расстройства. Чтобы снизить риск таких рас-
стройств, ешьте поменьше соленой пищи или вовсе
откажитесь от нее.

Рыбам во время путешествия нужно стараться ни с
кем не ссориться и не спорить. Наиболее вероятные
проблемы во время путешествия для представителей
этого знака — трудности в общении с людьми. Чтобы
избежать этого, не стоит ничего ни от кого требовать,
а в случае намека на конфликт поспешить с компро-
миссным предложением.

ПУТЕШЕСТВИЯ ПОД ЗВЕЗДАМИ

Не только люди рождаются под определенным зна-
ком зодиака и несут на себе всю жизнь его особый от-
печаток. Города и более мелкие населенные пункты,
целые страны имеют своих зодиакальных покровите-
лей. Общаясь с каким-то человеком, мы ощущаем ком-
форт, потому что данный человек несет на себе призна-
ки, родственные нашему знаку зодиака, или морщимся
и мучаемся, потому что его знак нашему — не «родня»,
и наше «общение» с другими странами, наши путеше-
ствия будут более удачны, если мы учтем дату рождения
страны или города, куда направляемся.

Датой рождения страны, города в астрологии счи-
тается время их основания (или принятия конститу-
ции, если речь идет о стране). Эта дата и определяет
знак зодиака, под управлением которого находится
каждая конкретная страна. Но мы знаем, что каждый
знак зодиака еще и управляет своим солнечным до-
мом. Отсюда нетрудно сделать вывод, что во время
пребывания Солнца в разных солнечных домах вы-
годно отправляться в страны и города своей страны,
находящиеся под управлением знаков зодиака, одно-
именных знаку-управителю каждого данного солнеч-

175


[[page 177]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ного дома. Это даст нам возможность подпитаться
энергиями данного солнечного дома, лучше понять
его задачи и суметь воспользоваться его возможнос-
тями. Например, Египет находится под упраклени-
ем знака Рыб, так как официальное провозглашение
египетской независимости и египетского королевства
произошло 15 марта 1922 года, когда Солнце находи-
лось в знаке Рыб. Посмотрим, какими солнечными
домами каждого из знаков зодиака управляют Рыбы,
то есть в какой из месяцев личного года каждому из
знаков полезнее всего посетить Египет.

В знаке Рыб начинается двенадцатый солнечн»й дом
людей, рожденных под знаком Овна, поэтому в Египет
им полезно отправиться для получения соответствую-
щей дому энергии за месяц до дня рождения. Для Тель-
ца Рыбы связаны с одиннадцатым солнечным домом,
поэтому Тельцу полезно ехать в Египет в начале один-
надцатого месяца после дня рождения. Несложно опре-
делить наиболее благоприятные для посещения Египта
месяцы личного года остальных знаков зодиака: для
Близненов — десятый, для Рака — девятый и так далее.
У каждого знака — свое лучшее время для поездки в
страну пирамид.

Конечно, и у других стран есть дата рождения и оп-
ределенный ею зодиакальный покровитель. Имея такие
сведения о стране и зная, каким месяцем личного года
человека управляет тот же знак зодиака, легко опреде-
лить, когда лучше всего отправиться в ту или иную стра-
ну. В этих расчетах вам поможет приведенная ниже

«Таблица удачи в поездках». Пользоваться ею чрезвы-
чайно просто: в колонке слева находите свой знак зоди-
ака, а в верхней строке таблицы — номер того месяца
вашего личного года, в котором вы предполагаете со-
вершить поездку. На пересечении строк номера меся-
ца и знака зодиака находите цифру, которая означает
группу стран, посещение которых в данное время наи-

176


[[page 178]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

более удачно для вас (перечень групп стран — под таб-
лицей).

Эти несложные расчеты будут очень полезны люби-
телям путешествовать, так как, отправляясь в нужную
страну или город в нужное время, мы максимально за-
щищаем себя от возможных неприятностей в дороге, от
неприятных ощущений и приключений и получаем воз-
можность получить максимальное удовольствие от пу-
тешествия.

ТАБЛИЦА УДАЧИ В ПОЕЗДКАХ

Ваш Порядковый номер месяца личного года
знак
зодиака

Овен
Телец
Близнецы
Рак

Лев

Дева

Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей
Рыбы

COON BDU wh =
WON AM EAWNH

DSM ON RUN RB wWH -

Won A UMW bwWr—

a!

СТРАНЫ И ЗОДИАК

| — страны знака Овна: Эстония, Нидерланды, Кипр,
западная часть своей страны.

2 — страны знака Тельца: Израиль, Португалия,
Япония, юго-западная часть своей страны.

177


[[page 179]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

3 — страны знака Близнецов: Дания, Исландия,
Италия, Норвегия, Тунис, Шри-Ланка, южная часть
своей страны.

° 4 — страны знака Рака: Багамы, Болгария, Канада,
Мадагаскар, Сейшелы, США, Таиланд, Филиппины,
южная часть своей страны.

5 — страны знака Льва: Греция, Латвия, Мальдив-
ские острова, Ямайка, юго-восточная часть своей
страны.

6 — страны знака Девы: Бразилия, Люксембург,
Мальта, Новая Гвинея, Польша, Швейцария, восточ-
ная часть своей страны.

7 — страны знака Весов: Бельгия, Гвинея, Герма-
ния, Новая Зеландия, Фиджи, Франция, восточная
часть своей страны.

8 — страны знака Скорпиона: Австрия, Венгрия,
Турция, северо-восточная часть своей страны.

9 — страны знака Стрельца: ОАЭ, Россия, Финлян-
aus, Швеция, северная часть своей страны.

10 — страны знака Козерога: Австралия, Великобри-
тания, Гаити, Китай, Румыния, Чехия, северная часть
своей страны.

|| — страны знака Водолея: Индия, Испания,
Мексика, северо-западная часть своей страны.

12 — страны знака Рыб: Египет, Литва, Тибет, за-
падная часть своей страны.

НА ЧЕМ ВАМ ЛУЧШЕ ПУТЕШЕСТВОВАТЬ?

Сборы в путешествие и дорога до места назначения
‚ отнимают очень много энергии. Не часто удается, за-
`няв свое место в самолете или поезде, расслабиться,
погрузивитись в приятные фантазии о предстоящем
отдыхе. Однако начать отдых можно уже во время
переезда к месту назначения, и больше того, езда на

178


[[page 180]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

разных средствах транспорта сама по себе может быть
видом отдыха, восстанавливающим физические и ду-
шевные силы. Нужно лишь знать, какой вид транс-
порта вам наиболее подходит.

Если вы родились под одним из земных знаков
(Тельца, Девы, Козерога), ваш девиз — «Тише едешь —
дальше будешь», и вам стоит предпочесть наземный
транспорт, причем не слишком скоростной. Поездка
на обычном поезде, городском автобусе (такси) может
стать отдыхом для людей земных знаков, но поездка на
скоростном поезде, на самолете или на автомобиле
спортивной модели может оказаться настоящим испы-
танием. Представители земных знаков изначально не-
торопливы, стремятся к устойчивости, им необходимо
ощущать тверлую почву под ногами, и, не испытывая
таких ощущений в самолете, на корабле или в почти
летящем над землей автомобиле, их нервы будут в силь-
ном напряжении. Волей-неволей оказавшись в такой
ситуации, «земной» человек всеми фибрами своей луши
только и будет желать приземления, остановки. даже
если причиной остановки будет поломка транспорта.
Исключение возможно только для рожденных под зна-
ком Девы, которые могут получать удовольствие OT бы-
строй езды.

Если вы родились под одним из земных знаков и
оказались внутри машины, несущей вас с бешеной
скоростью или на быстроходном корабле, максималь-
но ограничьте пространство своего местопребывания,
закрыв двери каюты или купе, пристегнувшись рем-
нями к сиденью, закройте окна, чтобы меняющаяся
картина за окном не напоминала вам о движении.
Даже путешествуя на скоростном транспорте, вы по-
лучите удовольствие, если в дороге будете заниматься
тем, чем обычно занимаетесь дома во время отдыха,
‘например чтением, рукоделием, или просто погрузи-
тесь в сон.

179


[[page 181]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

Если вы родились под одним из воздушных знаков
(Близнецов, Весов, Водолея), предпочтите перемещать-
ся по просторам земли с помощью воздушного транс-
порта. Для людей воздушных знаков важно, чтобы о
своей поездке они могли сказать: «Одна нога здесь, дру-
гая там», а такое определение больше всего подходит
как раз к воздушному транспорту. Если представители
земных знаков вполне легко переносят длительные пе-
реезды, то у «воздушных» людей дорога должна зани-
мать как можно меньше времени. Если самолетом или
вертолетом невозможно добраться в желанное место,
то, оказавшись в поезде, на корабле или в автобусе, ус-
тройтесь так, чтобы ощущать на себе потоки воздуха.
Открывайте лицо и грудь ветрам, ведь чтобы получить
максимальное удовольствие от поездки, вам необходи-
мо ошущение полета.

Рожденным под одним из знаков водной стихии
(Рака, Скорпиона, Рыб} полезно путешествовать по воде
или на необычных видах транспорта. Для людей водной
стихии важно получить эмоциональное удовлетворение
от поездки, им необходимо напитать свою душу новы-
ми эмоциями. Не отказывайтесь, если вам предложат
добраться до соседнего города на воздушном шаре или
верблюде, спрыгнуть с парашютом с самолета или пе-
ресечь озеро на водных лыжах. Если ваш пульс учаща-
ется от мыслей о предстоящей поездке, значит, поезд-
ка доставит вам массу удовольствий, восстановит ду-
шевные и физические силы. Когда вы отправляетесь в
путь по воде, вам почти гарантирована приятная доро-
га, ведь вода — ваша родственница, благожелательни-
ца, которая обязательно избавит вас от нервного стрес-
са, впитает в себя ваши болезни и проблемы. Путенте-
ствие по воде всегда пелительно для вас.

Люди, рожденные под одним из знаков огня (Овна,
Льва, Стрельца), получат удовольствие от поездки,
насыщенной событиями. Огонь — это сущность жиз-

180


[[page 182]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

ни, движущая энергия, символ душевного порыва,
неукротимости. Чтобы человек огненной стихии по-
лучил удовольствие от поездки, ему необходимо ви-
деть, как все вокруг него кипит и бурлит. Можно от-
правляться в дорогу на сверхскоростном транспорте,
высекающем искры на своем пути, брать с собой в
путь друзей, которые не далут скучать, или заводить
дружбу с попутчиками и просиживать с ними все вре-
мя поездки, играя в азартную игру. События в дороге
«огненного» человека не должны развиваться по пла-
ну, поэтому не стоит ездить на транспорте с жестким
графиком следования (например, на рейсовых автобу-
сах и электричках). Предпочтите пусть и не скорост-
ную машину, но свободную от графиков: такси, соб-
ственный автомобиль, попутную машину.

ЦВЕТ ВАШЕГО УСПЕХА. КАК ОДЕЖДА РАЗНЫХ
ЦВЕТОВ ВЛИЯЕТ НА ВАШУ ЖИЗНЬ?.

Как правило, мы чувствуем, в какой одежде нам бу-
дет комфортно, одежда какого цвета поспособствует
поднятию настроения, и выбираем (если, конечно, есть
из чего выбирать) вещи, соответствующие нашему внут-
реннему состоянию. Если мы собираемся отдохнуть, то,
скорее всего, предпочтем спокойные цвета, например
голубые, серые. Если нам нужно привлечь к себе вни-
мание, то хочется надеть что-то яркое. Но бывает и так,
что человека успокаивают яркие цвета, а стимулируют
к деятельности пастельные оттенки. То, как влияют на
нас одежда и иные предметы различных цветов, во мно-
гом определяется знаком зодиака.

Одежда красных оттенков рождает в Овне желание
заявить о ссбе, заняться саморекламой, совершить геро-
ический поступок, начать новое дело. дает энергию для
преодоления препятствий, для решения сложных задач,

181


[[page 183]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

может сделать его более импульсивным, несдержан-
ным, резким. Овну полезно одеваться в красную одеж-
ду, когда он чувствует себя подавленным, не может
взяться за необходимую работу. Тельца красный цвет
способен успокаивать, избавлять от депрессии, иси-
хологических кризисов, ощущения внутреннего дис-
комфорта. Для Близнецов красный цвет — это цвет экс-
перимента, помогающий им находить творческие
решения проблем. Раку красная одежда поможет уве-
ренно себя чувствовать на работе, в кругу высокопо-
ставленных особ, на приеме у бюрократа; она полезна
Раку, когда он неуверен, когда перед ним стоит серьез-
ное препятствие. Льву красная одежда поможет понять
философский смысл происходящих в его жизни собы-
тий; Деве — поможет найти источник легкого дохода;
Весам — партнеров. Когда Весам одиноко, когда не
складываются их отношения с деловыми и иными парт-
нерами, полезно надеть какой-либо предмет одежды
любого оттенка красного. Для Скорпиона красный —
цвет здоровья, способствующий выздоровлению, под-
нятию жизненного тонуса; для Стрельца — это цвет
счастья, удачи, творческих успехов, любви; для Козеро-
га — это цвет семейной жизни, эмоционального вос-
приятия мира. Когда у Козерога проблемы в семье, в
отношениях с кем-либо из родственников, когда Козе-
рог излишне эмоционален, раним, боится оказаться
уязвленным, ему полезно облачиться в красное. Водо-
лею красная одежда поможет стать более общительным,
коммуникабельным, легким, веселым. Этот цвет лучше
всего подходит для встреч с друзьями, недалеких по-
ездок, походов по магазинам. Рыбам красная одежда
поможет привлечь деньги, стать более уверенным в зав-
трашнем дне, найти хорошую работу, научиться эконо-
мить силы и деньги.

Синий и фиолетовый цвет для Овна — цвет путеше-
ствий, высшего образования, духовного поиска. Тельцу

182 .


[[page 184]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

полезно облачаться в синие или фиолетовые одежды,
когда он испытывает дурное влияние кого-либо из ок-
ружения, когда не может справиться с плохим настро-
ением, когда обижен. Близнецам эти цвета в одежде
помогут улучшить отношения с деловыми партнерами,
супругом или супругой, восстановить свое внутреннее
равновесие, понять, чего им недостает для счастья. Си-
няя и фиолетовая одежда укрепит здоровье Рака, по-
может сму достичь лучших результатов в работе, стать
болес аккуратным. В жизнь Льва она привлечет любовь,
мелкие и крупные счастливые ситуации, избавит Льва
от мук творчества, поможет увидеть несколько способов
решения одной проблемы. Деве такая одежда поможет
улучшить атмосферу в семье, побеседовать по душам с
другом, привлечь к себе внимание духовно близких
людей; Весам — стать более легкими на подъем, Скор-
пиону — более богатым и выносливым: Стрельцу —
популярным, лидером, сильным человеком, энергич-
ным, способным преодолевать препятствия, проклады-
вать дорогу всему новому. Козерога синяя и фиолетовая
одежда успокаивает, избавляет от неприятных ощуще-
ний, связанных с разочарованием, помогает избавить-
ся от комплексов; Водолея она стимулирует на поиск
нетрадиционных решений стоящих лерел ним задач,
помогает быть самим собой, стать естественным, поко-
рить окружающих своей незаурядностью. Рыбам такая
одежда поможет подружиться с начальством, поднять-
ся по карьерной лестнице, сосредоточиться на самой
важной работе, взяться за реализацию своей жизненной
программы.

Желтая, оранжевая, золотая одежда нужна Овну,
когда он пребывает в унынии, когда мучается из-за
любовных проблем, ищет человека, достойного его
любви, желает, чтобы плоды его творчества стали из-
вестны широкой публике. Такая одежда Тельцу по-
может во время напряженной ситуации в семейной

183


[[page 185]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

жизни, поспособствует избавиться от негативных пе-
реживаний, от повышенной эмоциональности. Близ-
нецам она помогает обрести новых друзей, получить
нужную информацию, научиться чему-то новому.
Раку — найти интересную, приносящую и моральное
и материальное удовлетворение работу: Льву — по-
чувствовать себя бодрым, энергичным, стать иници-
ативным. Деве желтая, оранжевая или золотая одежда
нужна в периоды потери лушевных сил, в периоды
стрессовых ситуаций, когда душа Девы страдает. Ве-
сам такая одежда поможет разнообразить свою жизнь,
избавиться от скуки, привлечь к себе внимание по-
тенциальных друзей-единомышленников, сделать на-
учное открытие. Скорпиону солнечная одежда нужна
в периоды, когда у него много обязанностей и не
очень интересной, но необходимой работы, когда
складывается напряженная ситуация на работе, в от-
ношениях с начальством. Стрельцу желтая одежда
поможет найти ответы на философские вопросы, рас-
ширить сознание, сферу деятельности; Козерогу —
узнать тайну, получить откровение, найти способ
легко поправить свое материальное положение; Во-
долею — улучшить отношения с партнерами, при-
влечь к себе внимание потенциальных деловых и иных
партнеров; Рыбам — улучшить здоровье, лучше спра-
виться со своей работой.

Одежда различных оттенков зеленого цвета нужна
Овну в периоды болезни, физической слабости, когда
Овну приходится много заботиться о близких, когда не
остается времсни на самого себя. Тельцу — когда он
ощущает потребность в любви, пытается улучигить от-
ношения с возлюбленным (возлюбленной), творчески
реализоваться; Близнецам — когда у них трудные отно-
шения в семье, когда приходится решать сложные се-
мейные задачи, благоустраивать дом; Раку — когда он
тяготится своим возрастом, нуждается в моральной под-

184


[[page 186]]

` ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

держке, слишком много думает о чем-то, занимается
интеллектуальной работой, учится, встречается с при-
ятелями. Зеленая одежда поможет Льву найти способы
удовлетворения своих желаний; Деве — стать энергич-
ной, достичь успеха в начинании; Весам — успокоить-
ся, привести в порядок чувства, разобраться в причинах
изменения своего настроения, понять душу того, с кем
они общаются; Скорпиону — найти новое хобби для
себя, сделать хобби доходным делом, обрести едино-
мышленников, убедить окружающих в ценности его
идей; Стрельцу — улучнгить отношения с начальством,
преодолеть страх, достичь хороших результатов в трудо-
емкой работе; Козерогу — расширить сферу интересов,
найти покровителя, спонсора, духовного наставника,
разобраться в философских вопросах. Водолею одежда
любых оттенков зеленого поможет найти ответы на са-
мые сложные жизненные вопросы, достичь успеха в
научной деятельности, подружиться с людьми, облада-
ющими необычными способностями. Рыбам такая
одежда нужна в периоды напряжения в отношениях с
супругом (супругой), с коллегами.

Одежда светлая, белая, пастельных тонов помогает
Овну справиться с чувством подавленности, с семей-
ными задачами, избавиться от любых негативных эмо-
ций. Тельца она делает более легким, общительным,
менее приземленным, избавляет от ощущения устало-
сти. Близнецам светлая одежда поможет «взяться за
ум», заняться решением жизненных задач, найти ра-
боту, улучигить свое материальное положение; Раку —
стать энергичным, собранным, услышать свою инту-
ицию; Льву — избавиться от депрессии, от глубоких
переживаний; Деве — найти нетрадиционное решение
старой проблемы; Весам — улучшить отношения с на-
чальством; Скорпиону — найти ответы на самые
сложные вопросы своей жизни, привлечь к себе вни-
мание богатого и щедрого человека. Стрельцу нужно

185


[[page 187]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

одеваться в светлую одежду, когда он страдает от кри-
тики и замечаний окружающих, котда окружающие
раздражают, обижают его, когда необходимо улучшить
отношения с сексуальным нартнером. Козерогу полез-
но облачаться в светлую одежду, когда он собирается
провести важные переговоры; Водолею — во время
болезни, упадка сил, когда он озабочен чужими про-
блемами; Рыбам — когда им не хватает положитель-
ных эмоций, когда они ищут любви, радости, желают
улучшить отношения с другом сердца, реализовать
творческий проект.

Черная, коричневая и любая очень темная одежда
помогает Овну сосредоточиться на важной, трудоемкой
работе, стать более строгим к себе, добиться уважения
коллег; Тельцу такая одежда помогает забыть о делах
насущных, вести созерцатсльный образ жизни, разно-
образить жизнь, найти новые развлечения для себя,
найти ответ на вопрос о смысле жизни. Близнецам нуж-
но одеваться в темную одежду, когда они страдают от
дурного влияния окружающих; Раку — когда он стре-
мится к сотрудничеству, желает улучшить отношения со
старыми партнерами или наладить контакт с новыми;
Льву — в периоды упадка сил, когда очень много дел
и мало энергии; Деве — когда ей недостает радости,
когда жизнь кажется скучной, когда все надоело, когда
она стремится наладить отношения с творческим чело-
веком, улучшить отношения с другом сердца. Весам
темная одежда поможет улучшить отношения с род-
ственниками, найти правильные решения семейных
проблем, избавиться от негативных эмоций, от повы-
шенной впечатлительности, ранимости; Скорпиону —
стать более подвижным, помолодеть душой, более лег-
ко относиться к трудностям, достичь хороших успехов
в учебе; Стрельцу — сосредоточиться на решении важ-
ных жизненных задач, найти работу, которая будет
удовлетворять его и морально, и материально; Козеро-

186


[[page 188]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

гу — стать выносливым, реализовать свои планы, до-
биться внимания и уважения высокопоставленных
0с0б; Водолею — избавиться от меланхолии; Рыбам —
найти необычное решение проблем, улучшить отноше-
ния с друзьями, привлечь к себе внимание людей, спо-
собных понять его.

ИСЦЕЛЯЮЩИЙ БУКЕТ

Какие цветы подарить другу или любимой, чтобы
они впечатлили, а не потонули в море других букетов?
Какие цветы подарить больному родственнику, чтобы
они помогли ему вылечиться? Если вы хотите, чтобы
ваш букет понравился, запомнился и принес пользу
для физического состояния, предлагаю обратиться к
чудо-науке астрологии. Она способна подсказать луч-
ший цветок для каждого дня недели.

Воскресенье — день радости и вдохновения, ведь
управляет им само Солнце — источник жизни. Если вы
хотите порадовать кого-то букетом цветов в воскре-
сенье, лучше подарить желтые, как Солнце, цветы, со-
бранные круглым букетом, или цветы любого другого
цвета, но с круглыми соцветиями вроде ромашек. Цар-
ственное Солнце любит и царские цветы — розы. Сол-
нце в астрологии связано с творчеством, поэтому луч-
ше, чтобы букет воскресенья не выглядел традиционно,
пофантазируйте с его составлением. Воскресный букет
не только порадует, но станет бальзамом от сердечных
недугов, ведь Солнце управляет в нашем организме сер-
дечно-сосудистой системой.

Белоликая Луна управляет понедельником. Она
любит все неопределенное, расплывчатое, позтому
лучший букет понедельника — из цветов белого цве-
та — белых лилий, ромашек, калл и нежных розовых,
желтых тонов. Созерцание такого букета поможет

187


[[page 189]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

справиться с заболеваниями желудка, ведь Луна уп-
равляет им.

Вторник — день страстных желаний, потому что им
управляет огненный, импульсивный Марс. В букете,
подаренном во вторник, должна чувствоваться ваша
страсть, поэтому лучше, чтобы букет был насыщенных
пламенно-красных, сочных тонов. В нем вообще могут
отсутствовать украшения — бантики, елочки. Марс дает
неуравновешенность, которую можно использовать,
преподнося во вторник букеты асимметричных форм.
Во вторник лучше дарить пламенные цветы спортеме-
нам и тем, кто следит за своей формой, ведь через орга-
ны чувств такой букет воздействует на мышечную
систему, тонизируя ее, — Марс управляет мышцами.

Управляющий средой Меркурий весьма непосед-
MB, он любит разнообразие, поэтому лучший букет
среды — сборная солянка из всего, что понравится.
Но букет должен создавать легкое настроение, ведь
Меркурий — планета воздушной стихии, поэтому в
среду не стоит покупать темных, бордовых, крупных
цветов — для них есть другие дни, а лучше предпо-
честь мелкие желтые, голубые, розовые, белые цветоч-
ки и побольше зелени. Такой букет поможет спра-
виться с недугами Меркурия — болезнями легких,
дыхательных путей, нарушением обмена веществ.

Юпитер, управляющий четвергом, — планета расши-
рения, и букет четверга должен быть большим, из цве-
тов с длинным стеблем. Но Юпитер — серьезная пла-
нета социального успеха, поэтому в букетах четверга не
должно быть «легкомысленных» мелких, дешевых цве-
точков. Букет четверга должен быть из дорогих цветов
превосходного качества. Порадовав человека, такой бу-
кет поможет противостоять болезням крови и печени,
которыми заведует Юпитер.

Красавица Венера, управляющая пятницей, любит
душистые и яркие цветы. Она не понимает смысла

188


[[page 190]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

зеленой травки в букете, но ценит разнообразие, ведь
тогда будет из чего выбрать, а Венера — планета вы-
бора. Букет пятницы должен выглядеть не весело или
серьезно, а очаровательно. Он может состоять из
низкорослых милых цветочков -— гиацинтов, ланды-
шей — и из полевых цветов. Созерцание такого бу-
кета поможет человеку справиться с болезнями горла,
которые астрологически связаны с Венерой.
Строгий, сдержанный Сатурн советует в его день,
субботу, дарить коротко обрезанные, с оборванными
нижними листьями, строгие цветы холодных окрасок,
составленные в букет без всяких излишеств. Букет суб-
боты не должен быть пышным. Вы понравитесь чело-
веку, если в субботу подарите ему всего один стройный
строгий цветок. Букет субботы, порадовав человека,
поспособствует заживлению переломов костей и укреп-
лению костной системы, ведь Сатурн управляет ею.

КАКОЕ НАКАЗАНИЕ НАС ЖДЕТ ЗА ЗЛОДЕЯНИЕ?

Каждый воспитанный человек знает, что обижать
слабых, не уважать стариков, ругаться с людьми, ме-
шать добрым делам, содействовать злу, губить приро-
ду... плохо. Библия учит нас обращаться с другими
так, как мы хотим, чтобы обращались с нами. Народ-
ная мудрость предупреждает, что если мы будем рыть
яму другому, то сами в нее попадем. Наша совесть
посылает в наше сознание тревожные сигналы, когда
мы намерены совершить недобрый поступок или уже
совершили его. По закону сохранения энергии чело-
век, сотворивший зло, должен и получить в ответ зло.
Но мы видим, что многие люди живут в постоянном
грехе, наживают богатство с помощью воровства, идут
к своей цели пренебрегая интересами окружающих,
ставят личные желания превыше нравственных зако-

189


[[page 191]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

нов и при этом вроде бы прекрасно живут, и совесть
их не мучает.

В Библии сказано: «Кого любит Господь, того нака-
зывает». Если светлый человек, которого «любит Гос-
подь», вольно или невольно совершает недобрый посту-
пок, Бог с помощью определенных ситуаций старается
показать этому человеку, что тот совершил недоброе,
чтобы впрель он так не делал, чтобы сохранил свое зер-
но добра и не перешел на сторону темных сил. Наказа-
ния за недобрые поступки — это благо для тех, кто стре-
мится к свету, заботится о своем луховном здоровье. И
если с вами случаются неприятные истории, подумай-
те, может быть, до этого вы пренебрегли тревожными
сигналами совести, и теперь Бог пытается уберечь вас
от повторных ошибок, от дурного влияния на вас тем-
НЫХ СИЛ.

С помощью астрологической системы можно ска-
зать, какие именно неприятности будут происходить
с человеком определенного знака зодиака после соде-
янного им недоброго поступка. И если с вами будет
происходить нечто подобное, подумайте, кому ваши
действия или слова причинили вред, какой скверный
поступок вы совершили, ведь часто мы не отдаем себе
отчета в TOM, что совершаем недоброе.

В виле наказания за недобрый поступок Овен может
лишиться покровительства начальства, у него могут
возникнуть трудности в отношениях с начальством, с
людьми старшего возраста, с отцом; возможны перело-
мы костей, повреждения мыши, тяжелая, трудоемкая
работа, требующая болыних физических усилий, вы-
нужденная аскетическая жизнь (резкое снижение дохо-
дов, нехватка средств к существованию, невозможность
удовлетворить элементарные потребности), вынужден-
ное изменение планов.

На Тельца могут обрупигиться неприятные неожи-
данности, вероятны резкие перемены в отношениях с

190


[[page 192]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

друзъями, разрыв отношений с ними, конфликты с
единомышленниками, невозможность реализации не-
коего оригинального проекта, непонимание со сторо-
ны окружающих.

Близнецы могут впасть в депрессию, у них может
пропасть всякое желание что-либо делать, даже если
будет возможность заниматься самым любимым де-
лом. Те мечты, исполнения которых они ожидали, не
сбудутся, реальность окажется гораздо более суровой,
чем они предполагали, они начнут обнаруживать не-
достатки в тех веках и людях, в совершенстве кото-
рых не сомневались. Если у вас ни с того ни с сего
ухудшится настроение, если кто-то или что-то разо-
чарует вас, задумайтесь над своими прошлыми дела-
ми, словами, мыслями, желаниями, ведь что-то в них
шло вразрез с вашей совестью, с Божьими законами.

За недобрые поступки Рака могут побить, особен-
но по голове, он может сам удариться головой, полу-
чить травму лица, оказаться неспособным реализовать
личный проект и проявить себя как личность, ока-
заться в подавляющей ситуации, утратить ошущение
себя как личности; его попытки заявить о своих дос-
тоинствах не будут удачными, окружающие могут гру-
бо обойтись с ним, унизить, раскритиковать.

Лев может лишиться источника стабильного дохо-
да, почувствовать себя обессиленным, истощенным,
испытает большие трудности, пытаясь удовлетворить
свои желания, могут испортиться его отношения с
приятными ему людьми, у него все будет падать из
рук, вероятны романтические приключения с непри-
ятными последствиями.

У Девы, совершившей недобрый поступок, могут
ухудшиться отношения с людьми, с которыми ей ча-
сто приходится общаться, могут появиться новые не-
приятные заботы, многочисленные мелкие проблемы,
ухудшиться обмен веществ в организме, вероятны

191


[[page 193]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

трудности, препятствия во время поездок и путеше-
ствий, в работе над новыми проектами.

В жизни представителей знака Весов вероятны серь-
езные семейные трудности, разногласия с родственни-
ками, потеря контакта с детьми, беспокойства из-за
детей и других родственников, потеря взаимопонима-
ния с духовно близким человеком, невозможность
донести до окружающих свои переживания, понять
голос собственной интуиции.

Если Скорпион согрешил, его возлюбленный мо-
жет отвернуться от него или произойдут другие не-
приятные события на любовном фронте, он может
лишиться ценных вещей, предметов роскоши, кото-
рыми владел, или по непонятным причинам пере-
стать чувствовать себя счастливым. Он также может
почувствовать, что Бог отвернулся от него и больше
ему не помогает, в его жизни перестанут происходить
радостные события, вероятны трудности в творческих
предприятиях.

Стрельца за неблаговидные поступки жизнь нака-
жет поломкой его любимых инструментов, проблема-
ми в работе кищечника, трудностями в отношениях с
теми, от кого он надеялся получить помощь, ухудше-
нием отнощений с коллегами, необходимостью решать
мелкие неинтересные задачи, вести учет расходов и
доходов.

Козерога жизнь накажет трудностями в партнерских
отношениях, невозможностью соблюсти свои интересы
в отношениях с деловыми и иными партнерами, ошу-
щением нотери внутреннего равновесия, общением с
бесцеремонными, неприятными людьми, ситуациями,
которые покажутся Козерогу несправедливыми по от-
ношению к нему.

С Водолеем может случиться следующее: он поте-
ряет возможность легко зарабатывать деньги, утратит
свое имущество (потеряет деньги), лишится наслед-

192


[[page 194]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

ства (или части наследства), может заболеть инфек-
ционным заболеванием, поссориться с сексуальным
партнером, окажется вынужденным находиться в
мрачных, грязных помещениях, общаться с людьми,
которые попытаются нажиться на нем.

За свои недобрые поступки Рыбы могут утратить
способность к обучению, потерять доверие своих уче-
ников, столкнуться с трудностями во время путеше-
ствий, разочароваться в своем идеале, утратить доку-
менты, подтверждающие наличие у них определенных
знаний.

КАК ВЫЖИТЬ В РОССИИ? ГОРОСКОП СТРАНЫ

Будучи астрологом, искать ответ на вопрос «Как
выжить в России?» я стала в гороскопе этого государ-
ства (в гороскопе, построенном на день провозглаше-
ния независимости России — 8 декабря 1991 года). И
что же оказалось: чтобы выжить в России, надо по-
стоянно крутиться и не надеяться на стабильность.

Россия находится под знаком Стрельца, а Стрелец —
знак непостоянный (мутабельный), переменчивый, ка-
кая-либо стабильность чужда ему. Кроме того, Стре-
лец — огненный знак, а как можно ждать постоянства
от огня. Постоянство вносит земная стихия, но никак
не огненная. Но Стрелец управляет заграницей, поэто-
му выжить в России можно с помощью доброго дядюш-
ки из Америки или из другой страны. Можно неплохо
жить, если получать зарплату в валютном эквиваленте,
иметь партнеров за границей, заниматься экспортом,
сотрудничать с иностранными фирмами, владеть ино-
странными языками. Сейчас на российском рынке
больше импортной продукции, и, скорее всего, так бу-
дет всегда — уж слишком серьезные предпосылки для
этого в гороскопе России. Стрелец управляет еще и

193


[[page 195]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

высшим образованием, поэтому без оного человеку в
России труднее выжить.

Стрелец постоянно возбуждает мысли россиян о
других странах и манит туда, давая уверенность в
том, что за границей лучше. При нынешнем горо-
скопе России (если не произойдет реорганизации в
стране) из этой страны люди постоянно будут уез-
жать, хотя и поток желающих поселиться на россий-
ской земле тоже будет большим. И даже если бы в
других странах жизнь не была лучше нашей, мы бы
все равно стремились туда.

Стрелец — знак-философ, далекий от проблем зем-
ных, устремленный за горизонт. И уж кем-кем, а фи-
лософом в России стать можно, и жить отшельником,
забыв про мирские ралости. Благодаря философству-
ющему Стрельцу Россия является благодатной почвой
для процветания различных религиозных учений, по-
этому так рвутся сюда проповедники из разных стран.

Из-за философского восприятия жизни и одновре-
менной отстраненности от мирских проблем Стрель-
ца очень легко обмануть, и об этом стоит помнить
российскому народу, нужно почаще задумываться о
личных интересах, чтобы не оказаться обманутым.

Луна, управляющая народом, и Юпитер, связанный
с политической властью, в гороскопе России разъеди-
нены, поэтому властям безразлична жизнь народа, не
болит у правителей душа за свой народ. Эта ситуация
позволяет нечистым на руку политикам наживаться за
счет государства и не опасаться народного гнева. Нет
надежд и на диктатуру, ведь Сатурн, планета стабиль-
ности и диктата, соединен с Ураном, планетой не-
ожиданностей. Это означает, что и при диктатуре Рос-
сия не узнает стабильности, а будет находиться в со-
стоянии ожидания перемен.

Соединение Урана с Сатурном дает нам еще один
способ выживания в этой стране. Уран — планета

194


[[page 196]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ ° .

изобретательства, поэтому достичь сатурнианской
стабильности в России можно с помощью подвижно-
го, изобретательного ума.

Интересно положение Венеры, планеты богатства
и мирских радостей в гороскопе страны. Венера отде-
лена от народа и находится в связи с Плутоном, пла-
нетой большого размаха. Такой факт делает возмож-
ным и безнаказанным воровство в стране, причем
воровство, легко принимающее государственные мас-
штабы. Однако положение Венеры с Плутоном гово-
рит и об огромном природном богатстве российской
земли.

Из-за отделенной от народа, то есть от Луны, Ве-
неры людям не стоит рассчитывать на сладкую
жизнь. Хотя Россия и богатая страна, народ в ней
беден. Жизнь народа в России горька, об этом сви-
детельствует связь Луны и Сатурна, планеты горечи
и испытаний. Однако у Сатурна много свойств и ка-
честв. Он, например, укрепляет дух, учит довольство-
ваться малым. И россиянам ничего не остается, как
научиться довольствоваться малым. Дух российского
народа может быть самым крепким и выносливым, а
миссия российской нации может заключаться в со-
хранении и развитии духовности.

Однако, несмотря на довольно пессимистическую
картину, к 2012 году произойдут благие изменения в
сфере образования. Вероятно, к этому времени до-
зреют нововведения, вводимые сейчас. Вся система
образования станет менее формальной, более твор-
ческой.

В районе 2018 года улучшится демографическая
ситуация, именно за счет своих российских граждан.
Должна увеличиться рождаемость, улучшится ситуа-
ция с бездомными, с системой детских домов. Может
появиться некая вдохновляющая народ национальная
идея, которая многих спасет от пьянства, что тоже

195


[[page 197]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

положительно скажется на демографической ситуа-
ции. Существенного увеличения численности корен-
ного населения в ближайшее время не предвидится,
но все же понизится уровень смертности и, хотя и
незначительно, вырастет рождаемость. В интервале от
2007 до 2021 года должен быть принят ряд законов,
улучшающих положение семьи.

В экономике кардинальных изменений на два
предстоящих десятилетия не предвидится, но росси-
яне научатся более рационально использовать те при-
родные ресурсы, которые у них еще остались, и даже
воровства станет меньше. Задача россиян в большей
степени заключается в освоении духовных богатств,
поэтому россияне не могут преуспеть в экономиче-
ских делах, не могут разорваться на два фронта работ.
Но неустроенность бытовая мешает сосредоточиться
и на духовных задачах, поэтому устраивать жизнь ма-
териальную придется, и к 2028 году у большинства
российских граждан будут элементарные условия для
жизни, бедных, нищих станет существенно меньще,
на несколько порядков.

На протяжении всех этих лет, и особенно в райо-
не 2013 года, на Россию будет оказывать дурное вли-
яние одна западная и одна восточная страна (скорее
всего, Америка и Китай). Это влияние не всегда бу-
дет очевидным, иногда просто на энергетическом
уровне, но если власть России примет условия, ко-
торые эти страны ей выдвинут (скорее всего, условия
экономические), то это может привести к тяжелым
последствиям, к разбалансировке всей системы жиз-
ни в России.

Но, несмотря ни на что, через 25 лет в России бу-
дет вполне сносная, вполне благополучная жизнь. Не-
смотря на культурное, политическое, экономическое
влияние многих стран, у России будет свое лицо, а
национальная российская идея будет включать в себя

196


[[page 198]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

и некое духовное влияние на другие страны. Но толь-
ко в районе 2050 года Россия станет яркой, сильной,
гармоничной страной, которая будет способствовать
объединению человечества.

КАК ВПИСАТЬСЯ В ЭРУ ВОДОЛЕЯ?

На границе XX и ХХ! веков официально началась
эпоха Водолея. Но эпоха — слишком большой проме-
жуток времени, граница эпохи растягивается пример-
но на 100—150 лет. Уже в ХХ веке люди почувствова-
ли влияние Водолея. Водолей устремлен в будущее,
его интересует все суперсовременное, фантастическое,
оригинальное. Под влиянием Водолея появился теле-
фон, вошла в каждый дом электрификация, были
изобретены компьютеры и огромное количество все-
возможной техники и электроники. Уже примерно
100 лет Водолей зовет нас в будущее, помогает делать
сенсационные открытия во всех областях науки, тех-
ники и искусства, манит человечество в космос и ус-
коряет темп нашей жизни. Поспеть за Водолеем, ко-
торого будущее интересует больше, чем настоящее, не
так-то просто. Еще сложнее самому стать проводни-
ком энергии этого знака, чтобы вписаться в современ-
ную эпоху, построить свою жизнь, не нарушив зако-
нов времени.

В эпоху Водолея сложно вписаться тем, кто не лю-
бит тото, чем заведует Водолей, например боится ком-
пьютера, не знает, с какой стороны к нему подойти,
держится за старые традиции, предпочитает старые ме-
тоды работы, старомодные стили в одежде. Водолей
расширяет рамки сознания, делает фантастику реально-
стью. Но людям с консервативным мынглением, не уме-
ющим фантазировать и мечтать, будет сложно приспо-
собиться к современным условиям жизни. Водолей

197


[[page 199]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

стимулирует модельеров на производство одежды, на-
поминающей облачение космонавтов, требует, чтобы
каждый из нас выглядел оригинально. Молодежь быс-
трее пожилых людей воспринимает энергию Водолея и
шокирует своих родителей фиолетовыми волосами, не-
естественными оттенками декоративной косметики,
серьгами в самых неподходящих местах, да и просто
своим поведением. Водолей любит все оригинальное,
необычное, шокирующее, но те, кто не в состоянии
воспринимать современную моду без раздражения, от-
ворачиваются от Водолея и тем самым усложняют свою
жизнь в современной эпохе.

Что же делать? Неужели всем красить волосы в
смелые цвета, носить рваные джинсы, изошряться,
чтобы выглядеть оригинально, отправляться на ком-
льютерные курсы? Как приспособиться к энергиям
Водолея и при этом не ломать свой характер? Для
кажлого знака зодиака Водолей дает свою инструк-
цию, следование которой упростит борьбу за выжива-
ние и улучшит жизнь человека.

В эпоху Водолея от Овна потребуется любовь к дру-
зьям. Если у Овна вообще нет друзей, то ему будет
сложно построить свою жизнь так, как ему хочется. Еще
Овну не плохо было бы приучить себя к порядку, ста-
раться всегда поддерживать порядок в вещах, мыслях,
чувствах, в отношениях с людьми. Овну в эпоху Водо-
лея нужно искать оригинальные решения любых про-
блем, окружать себя елиномышленниками, стараться
реже вспоминать прошлое, но мечтать о будущем. В
современную эпоху у, Овна много шансов прославить-
ся, стать заметной фигурой в обществе, привлечь к себе
внимание благодаря своим смелым идеям.

От Тельца в эпоху Водолея потребуется трудолю-
бие, стремление к карьерному росту, уважение к
старшим, начальству, самоотдача ради воплощения
общественно полезных идей. Если Телец вообще не

198


[[page 200]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

работает, гораздо болыше времени проводит дома,
чем на работе, если его не привлекает перспектива
карьерного роста, если он работает от и до, TO вии-
саться в эпоху Водолея ему будет сложно. Ему будет
легче наладить свою жизнь, если он сам стремится
стать начальником, развивает в себе качества руко-
водителя, если он ответственный, надежный человек
или старается таким стать. Очень поможет Тельцу в
нынешнее время умение отказываться от удоволь-
ствий ради воплощения идей, способных улучшить
жизнь общества. В эпоху Водолея у Тельца есть шанс
занять высокую руководяшую должность, сделать
свою жизнь и жизнь окружающих его людей более
спокойной, сделать то, что позволит ему быть yBe-
ренным в завтрашнем дне.

Благополучие Близнецов в эру Водолея связано с их
стремлением расширить сферу своей деятельности,
увеличить число интересов, развить себя духовно.
Непростительной ошибкой в это время для Близнецов
будет отказ от всего нового, что предлагает им жизнь,
отказ от нового вида деятельности, отсутствие инте-
реса к познанию своей внутренней природы, своих
возможностей. Чтобы удача сопутствовала Близнецам,
им нужно пробовать себя в новых делах, постоянно
учиться, осваивать новые профессии, не останавли-
ваться на достигнутом, а всегда видеть перспективу
своей деятельности, стараться расширять поле своей
деятельности. Хорошим средством для привлечения
удачи могут стать путешествия и посещения церкви,
общение с духовными наставниками, изучение фило-
софских и религиозных писаний, занятие духовными
практиками.

Раку Водолей советует заняться углубленным изу-
чением своей собственной природы или любой на-
уки, научиться управлять собой. Если Рак научится
управлять своими чувствами и эмоциями и грамотно

199


[[page 201]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

распоряжаться своей энергией, то эра Водолея откро-
ет перед ним бесконечные возможности. Рак сможет
стать настоящим магом, булет достигать любых по-
ставленных целей, почувствует внутренний мир дру-
гих людей и благодаря этому правильно и быстро
выберет, с кем ему полезно общаться, а с кем нет. Но
все это произойдет с Раком только в том случае, если
он научится управлять собой. Также секрет успеха
людей этого знака связан с их сексуальной энерги-
ей. Если Рак сможет трансформировать ее в духов-
ную или творческую, тогла в современную эпоху у
него гораздо больше шансов быть счастливым.

Льву Водолей дает такой совет: люби своих парт-
неров, не буль эгоистом, умей идти на компромисс.
Благополучие Льва в эру Водолея тесно связано с его
партнерами. Чем их болыше и чем гармоничнее с
ними отношения, тем счастливее сам Лев. Еще луч-
ше, если Лев обладает качествами дипломата, умеет
слунать собеседника, готов понять другого человека,
способен поставить себя на место другого, если он не
пытается достичь своей цели ценой благополучия дру-
гих людей. Водолей наградит Льва счастьем, если тот
принимает мир и окружающих людей такими, какие
они есть, если он любит людей.

Дева будет счастлива в эпоху Водолея, если станет
собой: постарается действовать так, как сама считает
нужным, если сумеет защититься от дурных влияний
извне. Деве нужно почаще прислушиваться к себе и
отсеивать мысли и настроения, внушенные ей кем-
то. Очень полезно заняться работой над комплекса-
ми, научиться расслабляться. Еще один секрет бла-
гополучия Девы в современной эпохе связан с ее
желанием и умением помогать окружающим людям,
заботиться о близких. Если она готова не только сло-
вом, но и делом служить людям, тогда она будет сча-
стлива.

200


[[page 202]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

Благополучие Весов в эпоху Водолея зависит от их
творческих способностей, от того, развивают ли они их,
желают ли их применять. Любая леятельность может
быть творческой, и Весам полезно к решению любой
задачи подходить с творческим энтузиазмом. Если у
Весов творческая профессия, тем более им легче будет
вписаться в эру Водолея, реализоваться и почувствовать
себя счастливым человеком. Еще один секрет успеха
кроется в сердце Весов, которое или любит, или стра-
дает. Лучше, чтобы оно любило, но не ждало ничего
взамен от объекта любви. В эру Водолея у представите-
лей знака Весов есть шанс прославиться благодаря пло-
дам своей творческой деятельности или организатор-
ским способностям и умению любить окружающих и
проявлять благородство.

Скорпион будет счастлив в эпоху Водолея, если нала-
дит свою семейную жизнь, отношения с родственника-
ми, будет поддерживать хорошие отношения с духов-
но близкими ему людьми. Успех во всех сферах жизни
Скорпиона в это время зависит от его внутренней се-
мейной, личной жизни. Если Скорпион не желает
иметь семью, продолжать род, заботиться о родственни-
ках, то Водолей не даст ему энергии, и Скорпион оста-
нется без поддержки управителя данного времени. Для
улучшения своей жизни Скорпиону полезно развивать
в себе такие качества, как заботливость, душевная чут-
кость, доброта, спокойствие, и искать способы для CBO-
его морального удовлетворения, так как отсутствие
этого чувства может привести к разладу во многих сфе-
рах жизни.

Стрельцу для получения поддержки Водолея по-
лезно развивать в себе такие качества: коммуника-
бельность, легкость, сообразительность. Если Стре-
лец легок на подъем и легок в общении, если у него
много приятелей и он умеет поддерживать с ними
милые отношения, если он любит учиться и старает-

201


[[page 203]]

ЕЛЕНА МАЗОВА. 12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ся избавляться от тяжелых мыслей и чувств, тогда он
будет доволен своей жизнью. Важно еще, чтобы
Стрелец не акцентировал внимание на своем возрас-
те, не помнил своего возраста, а всегда ощущал себя
молодым, был готовым ко всему новому. Независи-
мо от возраста молодежная одежда может быть талис-
маном для Стрельца, привлекающим к нему энергию
Водолея и удачу.

Если Козерог практичен, умест работать и уважа-
ет чужой труд, если он не уходит от решения насущ-
ных проблем, а готов обратить на них свое внимание
и поработать над их разрешением, если он умеет до-
вольствоваться малым и ценит маленькие земные ра-
дости, тогда ему будет комфортно в эпохе Водолея.
Чтобы быть счастливым в современную эпоху, Козе-
рогу нужно очень много работать, самостоятельно
строить свое счастье, лучше отказаться от помощи
извне и полагаться только на себя. Козерог сможет
многого достичь, если ему хватит трудолюбия, терпе-
ния и физических сил.

Водолею легче всего вписаться в современную эпо-
ху, так как он уже рождается с качествами этого зна-
ка и ему легче других воспринимать энергию повели-
теля эпохи. Но чтобы удача не отвернулась от него,
ему полезно вырабатывать в себе мужские качества:
храбрость, уверенность в себе. Ему нужно быть ини-
циативным, учиться быстро воплощать планы, избав-
ляться от фобий и эгоцентризма. Если от действий
Водолея не будут страдать окружающие, если его путь
к цели не будет пролегать через головы других людей,
если он научится уважать окружающих, не станет их
подчинять своей воле, тогда он будет счастлив. В эпо-
ху Водолея представителям этого знака важно понять,
что такое их внутреннее «я», каков их внутренний
мир. Если они будут жить с ощущением своей уни-
кальности, с ощущением того, что каждый человек —

202


[[page 204]]

ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

это уникальная личность, тогда Водолей сможет дос-
тичь практически любой цели.

Счастье Рыб в эпоху Водолея во многом зависит от
их интуиции и внутреннего спокойствия. Если у Рыб
неспокойно на душе, если они слишком мнительны,
чрезмерно впечатлительны или слишком рациональны
(что мешает услышать интуицию), то им будет сложно
построить свою жизнь так, как хотелось бы. Водолей
советует Рыбам почаще прислупгиваться к себе, посту-
пать так, как велит внутренний голос, работать над со-
бой, чтобы в недрах психики воцарилось спокойствие.
В современную эпоху у Рыб есть иганс развить в себе
множество сверхъестественных способностей, убедить
мир втом, что человеческие способности безграничны,
достичь духовного просветления и поспособствовать
спасению души человека. Но для этого Рыбы должны
сначала спасти себя, увести себя от соблазнов и уныния,
вывести свою душу на свет, очистив ее от любых нега-
тивных чувств.


[[page 205]]

СОДЕРЖАНИЕ
Услышать зов Солнца............... иене иль 3

12 МЕСЯЦЕВ ВАШЕГО ЛИЧНОГО ГОДА —
12 ШАГОВ К СЧАСТЬЮ

Пора начинаний ......... иена nee cneaeneeseeeseeesentenaeeseaeneaee 9
Период богатства ........... 1. ленин шелининищинниа 15
Денежный образ мыслей. О чем и как думать,
чтобы стать богатым? ......... иене лилии ниииннин 25
Комнатные растения — талисманы финансового
благополучия ............ или или ии лилии

Время новых знакомств ...
Люди-талисманы
Ищи суженого
Месяц радости
Пища, которая сделает вас счастливым ...
Займись здоровьем
«Возрастные болезни» ...
Когда легче всего бросить курить.
Период партнерства ..........
Когла тайное становится явным .
Время познания и мудрости
Период профессионального успеха.
В чем идти на собеседование? .
Будь оригинальным ....

204


[[page 206]]

СОДЕРЖАНИЕ

125
131
132

Дай отдых душе своей.
Смутное время ...
Новогоднее гадание ..
Астрологические прогнозы, развивающие

интуицию ...

138

Приложение
ЗВЕЗДЫ РЕКОМЕНДУЮТ

Каких подарков мы ждем? 143
Осторожно: полнолуние .... 148
Жизнь в стиле ретро oo eee ence cere тии июню 152
Когда лучше не принимать важных решений 157
Чтобы ребенок хотел учиться 163

Полезно ли вам путешествовать? .......... .... 169
Какие опасности поджидают в дороге людей р разных
знаков зодиака? .............- нение ии иена 172
Путешествия под звездами ............. еее иен 175
На чем вам лучше путешествовать? ............. eee 178

Цвет вашего успеха. Как одежда разных цветов влияет

на вашу жизнь? .... .. 181
Исцеляющий букет ... 187
Какое наказание нас ждет за злодеяние? ... 189
Как выжить в России? Гороскоп страны .. ... 193
Как вписаться в эру Водолея?.. .. 197


[[page 207]]

FER ee . _

У автора можно получить личную астрологическую
консультацию по любым вопросам: личная жизнь, рабо-
та, проблемы с детьми, оздоровление организма с помощью
естественных методов, подбор лекарственных и комнат-
ных растений, подбор камней-талисманов.

Также можно заказать индивидуальную картину-та-
лисман для улучшения здоровья, атмосферы в семье или
в рабочем коллективе, для решения финансовых и иных
проблем.

Бизнесмены, директора предприятий имеют возмож-
ность получить бизнес-прогноз своей деятельности, уз-
нать о наиболее выгодных методах работы предприятия,
о совместимости своих сотрудников.

Заявки на консультацию, заявки на изготовление кар-
тины-талисмана, предложения о сотрудничестве с редак-
циями журналов и газет, с создателями сайтов в Интерне-
те, желающими разместить материалы автора, принима-
ются по телефону 390-46-25 или по электронной почте:
mazov@caravan.ru


[[page 208]]

Мазова Елена

12 СПОСОБОВ ПОЙМАТЬ УДАЧУ
Выбери себе судьбу

Ответственный за выпуск Ю.И. Шенгелая
Художественный редактор И.А. Озеров
Технический редактор Я.В. Травкина
Корректор М.Г. Смирнова
Понписано в печать с готовых лианозитивов 28.03.2006.
Формат 84х108'/з:, Бумага типографская. Гарнитура «Таймс».
Печать ogcer nay, Yea. печ. a. 10,92. Уч.-изд. л. 9,88.
‘ираж 6 000 экз. Заказ № 4603053
ЗАО «Центриолиграф»
125047, Москва. Оружейный нер., л. 15, стр. 1,
зом. ТАРП ЦАО
Для нисем:
111024, Москва, 1-я ул. Энтузиастов, 15
E-MAIL: CNPOL@®DOL.RU
WWW.CENTRPOLIGRAF.RU

Отнечатано н ФГУИНИ «Нижиолиграф»
603006, Нижний Новгород, Варварская ул., 32


[[page 209]]

Фирменные магазины издательства «Центриолиграф»
в Москве и Ростове-на-Дону

Рижский «Рижскоя»

вокзап
=
8

8

i

i

} Трифоношскоя уп
р

Моснва ~ ул. бнтябрьская, д. 18, тел.
для справок: 684-49-89, мелиооптавый
отдел — тел. 684-49-68; пн-пт —
10.00-19.00. сб — 10.00-17.00,
курьерская доставка книг по Москве.

Ростов-на-Дону — Привоизальная пл., д. 1/2 (Мелноойтовый отдел),

Центральный
ж/д вокзал

3

Ковжелдорпроект

ТлгАЗМН СКАЛА

Официальный дистрибьютер издательства 000 “АТОМ Canxm-TIle-
тербург, набережная р. Фонтанки, 9. 64, пом. 7-n, mea. для справок:
(812) 575-52-80, (812) 575-52-81. Ин—пт — 9.00—18.30; сб, вскр — вы-
ходной. E-mail: aton@ppp.delfa.net

ул. Ломоносова

ПРосп.

Загородный
<=
wo
eve"
р. Фонтанка

ро

р
Наб. р. Фонтанки


[[page 210]]

В А Ш ичныи АСТРОЛОГ

Елена Мазова

12 спосоБов
ПОЙМАТЬ УДАЧУ

ВЫБЕРИ СЕБЕ СУДЬБУ

Материальные трудности, плохие взаимоотношения с сотрудни-
ками, проблемы со здоровьем — эти неприятности и любые стрес-
совые ситуации можно обойти или скорректировать, если знать, как
влияет годовое движение Солнца на повседневную жизнь.

Чем наиболее выгодно заниматься в разные месяцы года? Как
избежать опасностей, которые подстерегают в дни критических то-
чек Луны? Что лучше надеть, собираясь на деловую встречу? С по-
мощью какой пищи снять нервное напряжение? Как внушить ребен-
ку желание учиться?

Вы узнаете ответы на эти и многие другие вопросы, когда прочте-
те книгу известного астролога Елены Мазовой. Автор поделится се-
кретом гадания, позволяющим определить события на год вперед,
подскажет, как легче избавиться от вредных привычек, поможет об-
рести гармонию и внутреннее равновесие.

7.942

ISBN 5-9524-2257-8

917859521422575
ЦЕНТРПОЛИГРЯ°