[[page 1]]

‚ + ЕЛЕНА МАЗОВА

| КАРМИЧЕСКАЯ т
| АСТРОЛОГИЯ _

} |

ЦАРСТВО РАСТЕНИЙ


[[page 2]]

ЕЛЕНА МАЗОВА

КАРМИЧЕСКАЯ
АСТРОЛОГИЯ

Царство растений


[[page 3]]

Елена Мазова
Кармическая астрология. Царство растений, —
М.: Агентство. «ФАИР», 1995. — 192 стр.

Каждое растение таит в себе множество секретов. Лекар-
ственные свойства растений описаны в огромном количестве
книг. Надо обладать феноменальной памятью, чтобы запом-
нить все свойства растений хотя бы одного края. В этой книге
предложена общая система снятия информации с растений.
Второй раздел книги - “Астрология растений” показывает,
как проникнуть в кладовую знаний царицы Флоры, как без
помощи научных приборов распознать каждое растение,
олределить cro предназначение.

Эта книга о растениях и людях. Все в мире подобно,
поэтому различные особенности строения и образа жизни
растений помогут человеку понять самого себя.

Книга рассчитана на широкий круг читателей.


[[page 4]]

От автора

Расскажу я вам о расти-
тельном царстве природы, о
скрытых силах, заключен-
ных в каждом деревс, цветке
или травинкс.

Большая часть мосго де-
тства прошла на даче “Ягод-
ка". Там я и полюбила лес с
загадочным шепотом дс-
ревьев, с перезвоном коло-
кольчиков, шмелями, кру-
жащими над головками
цветов.

Каждое лето'я проводила на даче в деревянном домике,
где постоянно стоит особенный, неповторимый запах све-
жести, который не встретишь ни в одном городском домс.
Мой уютный домик находится посреди сада, он утопаст в
зслени пышных кустов калины, ветки которой доходят до
второго этажа. Осенью можно собирать урожай, HC выходя
из дома. Ну чем ни рай?! Лианы дикого винограда спрятали
под собой дажс крышу дома, что сделало cro похожим на
хижину лешего. Деревья в моем саду соседствуют с цвета-
ми, укрывая их порой от ненастья. В саду под раскидистой
сливой стоит скамейка - центр сада, мой наблюдательный
пункт. Я подолгу сидела на скамейке под тенью старого
дерсва. Мечтая, я воображала ссбя каким-нибудь цветком.
В образе василька я разговаривала со своими братьями ва-
сильками о влажном синем небе, о том, как оно нохоже на
нас, и что мы, должно быть, дети этой нежной синевы,
`Будучи ромашкой, я чувствовала, как солнечный лучик
скользит по моим лепесткам, наполняя их нежным теплом,
которое дальше разливается по всему моему телу - стебель-


[[page 5]]

4

ку. Когда я становилась лилией, весь мир мне казался про-
стым, безобидным и ласковым. Я чувствовала себя самым
счастливым цветком, который нравится всем. И я сообщала
о своих впечатлениях pose, живущей по соседству. Ho осто-
рожная роза скептически относилась к моей радости, упре-
кая в легкомыслии. Она днем и ночью защищала себя от
мнимых врагов, держа наготове свои шилы.

Бабушка, которая всегда была рядом со мной, рассказы-
вала, что растения не просто украшают землю, они еще и
очищают воздух, и лечат людей и животных. Мне это каза-
лось странным. Как? Ведь лист подорожника не таблетка,
на нем не написано, как его принимать. Как узнали люди о
лекарственных свойствах трав?

Бабушка каждое лето собирала мать-и-мачеху, под-
орожник, зверобой и полынь. Травы пучками сушились у
нас на чердаке, от них всегда исходил приятный запах луга.
В хорошую ясную погоду бабушка отправлялась на полянку
собирать помощников, как она говорила о лекарственных
растениях. Я ходила вместе с ней, мне было интересно на-
блюдать, как она выбирает растение, как потом долго раз-
говаривает с ним. Видя мой интерес, бабушка все больше
рассказывала о лекарственных свойствах растений. В ле-
гендах говорилось, что все это - растения и их свойства -
подарили людям боги.

Сидя дома в дождливую погоду или вечерами, я вспоми-
нала зеленую лужайку, где каждый стебелек - это волшеб-
ная палочка, увенчанная драгоценным самоцветом. Стоило
мне только подумать о каком-нибудь цветке, как вихрь
ароматов появлялся рядом со мною. Если язакрывала глаза,
то видела хоровод цветов весело круживший над моей голо-
вой. Эта игра доставляла мне много радости, уводила в тот
сказочный мир, где обитают духи растений, волшебники,
наделившие все зеленое царство необычными, тайными
свойствами, У этих духов были такие же натура и обличье,
как и у растений, его занах цветов и вкус плодов. Именно с
этим духом разговаривала бабушка, наклонившись над ку-
стиком тысячелистника.


[[page 6]]

5

Каждое растение - живое сущест-
во. Его глаза чутко наблюдают за ми-
ром, а голос дан ему для общения со
своими соседями. Цветок - это нежное
создание, с тонкой, чувствительной
душой. Ее не обманешь ласковым, но
неискренним словом. Любое растение
безошибочно определит наше к нему
отношение.

Люди могут сколько угодно изу-
чать ботанику, разглядывая органы,
ткани, клетки, но так и не увидеть
божественную сущность растения, не
понять, что они имеют дело с живым
существом. ;

Определяя предназначение растений, Bor сказал: “Вот,
Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей
земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий
семя: вам сие будет в пищу; а всем зверям земным, и всем
птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле,
в котором дуща живая, дал Я всю зелень травную в пищу”.
{Бытие, глава 1, стих 29, 30).

Трудно представить свою жизнь на земле без растений,
они окружают нас всегда и везде. Шагая го улицам города,
мы можем просто не заметить их, но дерсвья и травы растут
и цветут. Зеленое царство всегда было и остается одним из
важнейших источников жизни на земле.

Что мне дала жизнь на природе, я по-настоящему
оценила много позже. Юное сердце навсегда запечатле-
ло в себе бесконечную радость от общения с зеленым
царством природы. Высшим счастьем для меня было
жить летом на даче, гулять по нетканным коврам раз-
ноцветного луга, наполняясь воздухом, настоенным на
травах, прислушиваться к голосам волшебного мира.

Мне не нужны были ни пионерские лагеря, ни лазурные
берега Черного моря. Мою дачу “Ягодку” я считаю своей
родиной, которая дала мнс гораздо больше, чем даже 10 лет


[[page 7]]

6

учебы в школе. Именно на даче я поняла единство мира, TY
гармонию природы, нс познав которую человек HC сумеет
жить счастливо.

Человек нс можст придумать ничего болес совершенно-
го, чем творение природы. Большинство своих произведе-
ний человечество скопировало у нсс. Это и Останкинская
башня - подобис стебля злаков, и самолст - парящая птица,
и купола церквей - бутоны цветов.

Ноодним H TCM же законам живст царство растительнос,
животнас и человск. Человск своей деятельностью влияст
на природу, но сам постоянно зависит от HCC - вот оно
сдинство мира.

Растения окружают нас постоянно. Мы жители зеленого
царства. Каждому было бы интересно и полезно нобольше
узнать о таком простом и загадочном мирс растений.

Вопрос о TOM, как были открыты людьми лскарственныс
свойства растений, волновал меня с детства. Ужс в школс я
полюбила ботанику, ища в ней ответа на вопрос, почему
разные по внешнему виду растения лечат одну и ту жс
болезнь. Но тогда мне было трудно сделать хоть какие-то
выводы. И именно астрология явилась TCM ключом, который
открыл мнс путь к пониманию таинственных законов при-
роды. Астрология показала MHC тс двери, через которыс
чудеса спускаются на зсмлю. Своим пониманием законов
фитоастрологии я и хочу с вами поделиться.


[[page 8]]

ЧАСТЬ


[[page 9]]

Разговор с
царицей Флорой

Наука Кармическая Ас-
трология Царства растений
основана, прежде всего, на
астрологии, но исследовать
растительный мир мне по-
могли также и другие эзоте-
ричсскис системы знания. В
итогс для снятия информа-
ции с растений я применила
множество методов, вклю-
чая и нумсрологию, и мифо-
`логию, и обычную логику.
Но результаты всех своих
исследований я проверяла
сдним универсальным спо-
собом - общением с самими
растениями.

Когда-то в детстве я всегда мечтала разговаривать с рас-
тениями, и фактически я научилась этому еще тогда. И
тсперь, занявшись исследованисм растительного мира, я
просто нс могла не воспользоваться возможностью погово-
рить с объектом моих исследований. Очень часто темы для
размышлений появлялись у мсня как раз после общения с
каким-либо растением. Конечно же, сами растения знают о
себс гораздо больше, чем известно о них людям, поэтому
общение с растениями принесло мне бесценную информа-
цию, которой я, естественно, поделюсь с вами. В этом и
состоит уникальность изложенного в книге материала.

Очень часто мос исследование какого-то растения начи-
налось с разговора с ним, но, восновном, каждое исследова-


[[page 10]]

ние заканчивалось таким разговором, и тогда само растение
определяло, насколько правильно я его понимаю. Поэтому
сами растсния часто корректировали мои выводы. Нередко
одна беседа с березой или с апельсиновым деревом меняла
последовательность глав в книге и их суть.

Еще до того, как я начала изучать растительный мир, у
меня накопилось уже множество рассказов различных рас-
тений. И однажды я даже решила издать такую книгу -
“Разговор с царицей Флорой”. Но эта идея не имела вопло-
щения. Однако, готовясь издать эту книгу, я стала рассор-
тировывать всё рассказы растений по стилю, ритму и дру-
гим отличиям. Разложив похожие рассказы по кучкам, я
вдруг подумала: как KC TAK, такие разные растения - какту-
сы и георгины - имеют похожий стиль изложения, почти
одинаковые голоса и еще много общего. Это было таинст-
BCHHO и непонятно. Тогда в моем распоряжении не было ни
астрологии, ни нумерологии, а без спсциальных знаний
нельзя было разгадать загадки похожих растений. Мысль о
том, что многис тайны растений так и останутся тайнами,
казалось мне страшной. Я передумала издавать книгу с
одними лишь рассказами растений, гораздо более интерес-
ной мне представилась идся разгадать тайны этих расска-
зов, понять, почему многие растения разного вида, расту-
щис в разных климатических условиях, говорят одинаково,
на одном языкс, в одном стиле.

Несколько лет лежали в папках истории, рассказанные
самими растениями, они ждали своего часа. И вот он при-
шел. В этой книге вы найдете рассказы самих растений,
самой царицы Флоры. Об одной лишь закономерности всех
рассказов хочется упомянуть. Много говорится о гармонии
природы. Да, действитсльно, природа живет в гармонии, я
имела наслаждение чувствовать и слышать это, когда раз-
говаривала с растениями, ведь каждое из представителей
зеленого царства стремилось говорить стихами. Гармония
природы отражена в стихах самих растений. Пусть эти сти-
хи порой незатейливы и даже наивны, пусть рифма в них не
идеальна, HO все в природе стремится к гармонии.


[[page 11]]

f0

Итак, нам открываются двери в царство Флоры. Все
здесь волшебное; оживаст каждая травинка, звон лесных
колокольчиков манит все дальше и дальше, деревья-вели-
каны, задумавшись, смотрят на нас. “Имеющий глаза - да
увидит; имсющий уши - да услышит”. Остается только
смотреть и слушать.


[[page 12]]

il

Тайны весенних цветов

“Что вверху, то и внизу” - сказано в изумрудной скри-
жали Гермсса Трисмигиста. Народная мудрость соглашает-
ся с этим: “He земля родит, а небо”, “Бог не родит, и земля
нс родит”. Человек, возделывавший землю, всегда верил в
божественное происхождение растений. Об этом говорят
многие мифы, легенды и предания. Оливковос дерево было
подарено людям древнегречсской богиней Афиной, кукуру-
за была ниспослана народу богом Солнца, а жень-шень
просто называют божественной травой. Китайскис врачи
относятся к этому растению с огромной любовью и нежно-
стью, считая, что частица космической энергии, дающая
исцеление, заключена в нем. .

Каждос растение по мифам и легендам имсст неземное
происхожденис. И это не случайно. Вся природа живст в
космическом ритме, поэтому она являстся прямым отраже-
нием космических законов. Японцы считают, что в растс-
нии запечатлена вся Вселенная и через него можно постичь
гармонию мироздания.

Мудрая богиня Флора в каждом свосм деревцс, цвсткс
или травинке спрятала множество сскретов сохранения мо-
лодости, красоты и долголетия.

Только начинаст таять снег, как появляется подснеж-
ник - первый всстник пробуждающейся природы. Его второе
название - сон-трава говорит нам: проснись, скоро начнется
новая жизнь. Все в природе весной приходит в движенис.
Поэтому даже научное название рода, к которому принад-
лежит подснежник, в переводе с латинского означаст “при-
водить в движенис”. Вот что рассказал сам подснежник о
ce6e, о свосм предназначении: “Я вырос стройным в лесу
ольховом. Я ждал вас, чтоб вместе встретить приход весны.
Порой напрасно молил вас взором - проснись и пой! Вы нс
пришли, вы опоздали... Позор всем тем, кто осень спал, кто


[[page 13]]

12

спал всю зиму и, не почувствовав душою тончайших в жиз-
ни перемен, проспал сурком те две недели, когда подъем
трубит весна!” Подснежник говорил мне все это огорчен-
ным голосом. Было понятно, что большинство людей не
слышит звона его колокольчиков, не понимаст скрытого, но
такого явного смысла этого цветка. Подснежник огорчен
тем, что мало людей знает о его миссии. Ему кажется, что
жизньего, по крайней мере наполовину, проходит впустую.
Может быть, поэтому подснежник постепенно исчезаст с
лесных проталин, с каждым годом его становится все ме-
НЬШЕ.

Возможно, многим не понятны слова подснежника “...
кто не почувствовав душою тончайших в жизни перемен...”
Что за перемены происходят в жизни? Если это обновление
природы, то как можно не увидеть, не почувствовать этих
изменений? Речь идет о каких-то невидимых, тонких про-
цессах. Все дело в том, что время цветения подснежника
совпадает с Великим постом, который рекомендуют прово-
дить все религии мира. Этот пост приходится на конец аст-
рологического года, когда Солице находится в последнем
знаке Зодиака - Рыбах. Всликий пост проходит на границе
двух циклов, он сопровождает переход из одного года в
другой. В это время душа и тело должны освободиться от
старого годового бремени, каждому необходимо стать чище
и тоньше, чтобы воспринять тонкие, молодые энергии ново-
го года.

Наш поденсжник - малоядовитое растение. Этим он по-
казывает нам, что за целый астрологический год (от Овна
до Рыб) вместе с занятиями мы могли накопить много про-
блем, неприятных впечатлений, обид, которые отравляют
нашу жизнь. Своей ядовитостью подснежник предупрежда-
ет людей об опасности заболеть, отравиться, нсся в новый
год свои старыс проблемы. “Мой яд вам дан, как знак опас-
ности великой, - говорит подснежник. - Она равна для каж-
дого из вас. Не только TOT, кто грешен, но также и кто чист
душою, может замараться. Стремлений к чистоте должно
быть много. И только пост пройдя, мой яд исчезнет, и ваши


[[page 14]]

13

беды испарятся”. Именно Ве-
ликий пост даст человеку воз-
можность освободиться от тя-
желых мыслей, избавиться от
старых болезней. Воздержа-
нис облегчит нашу душу и те-
ло. Последнее воскресенье пе-
ред Великим постом -
прощеное воскресенье. В этот
день прощают старые обиды и
оскорбления. Сбросив ссердца
камень обид, простив, нам ста-
HCT лсгче жить.

Как в природе каждую вес-
ну приходит обновление, так и человек весной должен
пройти очищение, для того чтобы вступить в новую жизнь
чистым и светлым, как нежный цвсток подснежника.

Подснежник не просто говорит нам - стань чище, он
помогает в этом. Во время Великого носта подснежник спо-
собстмвоует справиться с годовым грузом болезней, стать
чистым, как и он сам. Подснежник таит в себе уникальные
лекарственные свойства, ведь он первый приносит людям
радость и надежду, он, как бальзам, согреваст душу после
холодной, суровой зимы. Каждый улыбнется, увидев сго по
весне, и эта улыбка уже станет лекарством.

Яд подснежника He смертелен, а в умеренных дозах
даже полезен. Так и, как для человека нсмного неприятно-
стей, капля яда пойдст на пользу, научит жизни; но если вся
жизнь состоит из одних болезней, бед и горестей - это уже
море яда, в котором захлебывается и умирает человек.

Существует много методов лечения, один из них: “подо-
бное - подобным”. Поэтому яд, горечь наших болезней и
недомоганий легко снять другим ядом. Подснежник выво-
дит из организма токсические, вредные вещсства - весь яд
обид и ненависти. Кроме того, подснежник снимает оста-
точныс явления всех тех болезней, которые возникли у нас
за год. Подснежник - первенец среди цветов, он уносит


[[page 15]]

~

14

усталость, даря людям радость одним лишь своим появлс-
нием. Подснежник омолаживаст, повышает тонус всего ор-
ганизма.

Следующими после подснежника вспыхивают желтыс
огоньки мать-и-мачсхи. Листья этого растения с одной сторо-
ны мягкис, бархатные, как руки матери, а сдругой жесткие и
холодныс, как у мачех. Когда отцветет мать-и-мачсха, закон-
чится и Великий пост, и если ты провел его в очищении души
и тела, то природа для тебя целый год будет матерью, прожи-
всшь весь год здоровым и счастливым. Но если пренебрег
советом, нс постился и несешь в новый год свои старые про-
блемы, то мачсха не даст тепла, и быть тебе больному и холод-
ному BCCb год. Вот так в природе ужились мать-и-мачсха.

Великий пост, который всегда начинается в марте, един
для вссх людей. Но у каждого отдельного человека его лич-
ный новый год начинастся со дня рождения. За месяц до
этого хорошо уйти в отпуск, отдохнуть независимо от вре-
мени года. Поэтому каждому человеку было бы очень по-
лезно поститься два раза в году - во время Великого поста и
за месяц до дня рождения.

Поначалу листья мать-и-мачехи опушены с обеих сто-
рон. Это знак того, что изначально все в мире было гармо-
нично. Верхняя сторона листа - это видимое поведение,
внешний вид; нижняя - это скрытыс от глаз наши мысли и
чувства. Непосредственные дети нс научились еще лука-
вить. Повсденис дстей отражаст их настроение. Дети - это
молодой лист мать-и-мачсхи, у которого внешняя - верхняя
сторона такая же, как и нижняя - внутренняя. Но с возра-
стом в человске появляются противоречия: внешнсс повс-
денис, его слова не отражают того, что он думаст и чувству-
ст. Когда-нибудь люди поймут, что эти противоречия
усложняют, запутывают их жизнь. Чем прощс сам человек,
тем легче CMY живется на свете, тем меньше у него проблем.
Поэтому и говорится в Библии: “Будьтс как дети”. Но вссь
мир полон еще противоречий, поэтому вскоре с верхней
стороны листа мать-и-мачехи облстаст пушок, оставляя го-
лую, беззащитную поверхность.


[[page 16]]

15

Руководствуясь принципом “подобное - подобным”, CO-
бирайтс листья мать-и-мачехи тогда, когда верхняя сторона
их станет голой. Только с появлением холодной мачехи
листья в полной мерс набирают свою целебную силу. И если
вы хотите жить весь год с матерью, то пейте теплый отвар
из листьев этого волшебного растения. Он очищает орга-
низм, выводя слизи и шлаки, оказывает обвалакивающее
‘действие, защищая ткани, делая их нсуязвимыми и защи-
щенными.

Свежие листья мать-и-мачехи можно прикладывать к
ранам и ссадинам. Какая именно сторона должна соприка-
саться с кожей? Понятно, что мягкая, теплая материнская
рука скорей снимет боль, чем голая, холодная сторона листа
- мачеха.

Рассказ о мать-и-мачехе хочется закончить се собствен-
ными словами: “Я царица в царстве вешнем. Я могу быть
злой и доброй. Я казню и я лелею, я ругаю и лелею. Знак
один во мне столь ярок, что увидеть может каждый - при-
коснись к листу рукою, выбирай: холодным хочещь, обду-
васмым ветрами жить весь год грядущий или будешь под
защитой, под укрытием на-

`дежным жить в тепле, беды не
зная. Я ж весной могу дать
счастье теплым чаем листьев
нежных, но холодный чай, ос-
тывший, смерть нссет - его не
пейте!”

Одновременно с мать-и-
мачехой появлястся еще один
помощник человека - желто-
глазый чистяк вссенний. Он
стелется по земле, вбирая в
себя всю тяжесть и горечь
земной жизни, поэтому чис-
тяк ядовит. Собрав весь свой
яд - BCC свои грехи, чистяк ис-
кренне кается в них перед Бо-


[[page 17]]

16

гом. Цветок нежится под лучами Солнца и Божья благодать
нисходит на него.

Чистяк весенний по-настоящему становится чистым
только после цветения-покаяния. Чистяк ждал, хотел спа-
сения и получил его. Бог прощает все грехи. Ядовитые ве-
щества испаряются из растения. Солнце сжигает яд, карму.

“Спасешься сам и спасутся многие вокруг тсбя”, поэто-
му листья чистяка весеннего используются в салатах, это
хорошее очищающее средство для всего организма. Отва-
ром чистяка выводят бородавки, избавляют кожу от пры-
щей и сыпи. Но только после покаяния лечение чистяком
принесет достойные результаты,

Обо всем этом белыми стихами поведал MHC сам чистяк:
«Я молю судьбу о счастье, я надеюсь на спасеньс. Я ругался,
пререкался, я обиды не прощал. Но не мог я жить так боле,
ведь покажет пальцем всякий - вот он, этот падший греш-
ник. Я вернусь, я буду чистым, я хочу, я стану лучше.
Обращусь я в сердце к Богу, я уверен, он услышит и помо-
жет MHC и многим, кто искал и ждал спасенья. Когда Бог
пошлет спасенье, вы меня собрать успейте. Ешьте листья,
отвары пейте - я очищу ваше тело”.

В старину у славян но-
вый год начинался не зи-
мой, а весной, поэтому
встречали сго не елью, а
березой. Наши предки не
случайно выбрали это дс-
рево. Береза всегда была и
остается символом моло-
дости, чистоты, символом
женственности, весны, на-
чала жизни.

Казалось бы, все просто
- встречай год с березой, но
однажды хранитель бере-
зового леса рассказал мне
один стишок, который ввел


[[page 18]]

17

меня в некоторое замешательство: “Вот кудрявая береза
открывает ворота расписные - загляденьс, заходите все сю-
да. Но не всем туда дорога, кто-то выберет маршрут по
ухабистой дороге - кочки, ямки там и тут. А другим и вовсс
плохо - год пришел, а им вссохать, охать, плакать и стонать.
Им с березонькой плакучей нужно было год встречать”.
Хранитель леса соглашался с тем, что можно встречать но-
вый год весной, а талисманом молодого года может служить
и береза, но каждый человск начинает год по-разному, и в
природе существует много видов берез. Кудрявая береза
открывает путь в веселый, радостный, счастливый новый
год. Берсза бородавчатая поведет по ухабистой дороге, где
недолгий подъем сменястся провалом. Береза плакучая
YBCACT человска в псчальную жизнь, полную проблем и
забот, Существуют clue породы березы - железная, карель-
ская... Поэтому каждую весну важно помнить, что следую-
щий год будет таким, каким ты CaM cro сделасшь. А берсза
лишь поможет каждому сохранить здоровье, а значит, и
хорошее настроение соком или банным веником. Береза
любезно рассказала мне, как пользоваться ес целебной си-
nou: “Когда вас беда постигла, когда горе в вашем доме,

< когда кто-то сильно болсн, дайтс сок березы стройной; он -
бальзам для всякой раны. Ho когда недуги ваши при леченьи
ждут отсрочки, ни к чсму губить берсзу, сок се вливать
весною. Заварите лучше почек или листиков с копейку -
пейтс на ночь, пейте утром, пейте в полдень, HO одно важно
BCCM условьс помнить ~ мой отвар нельзя горячим прини- -
мать ни днем ни утром, т.к. если он холодный, то его мощнсс
сила, действис ero быстрее. Но отвар, горячим бывший,
разрушает просто ткани, унося с болезнью вместе и здо-
ровья очень много".

Береза - одно из уникальнейших растений нашей пла-
нсты. В жизни в облике этого растения отражена картина
борьбы добра и зла. Добро и зло - это вечная тема; белое и
черное - классическое сочетание цветов. Белый ствол
березы вссь исчиркан черными поперечными полосами - это
препятствия на пути света. Малозая-бевеза poxe имест на


[[page 19]]

18

свосм стволе черные полосы, т. е. она рождается с заложен-
выми положительными и отрицательными качествами, как
и любой ребенок, но белого в ней все же больше, поэтому
добро всегда побеждает зло. С возрастом черные дорожки на
стволе березы разрастаются - жизнь идет вперед и борьба
добра и зла набирает темп, становится Bcc болес яростной.
Чем старше береза, тем мощнее корявые черные отметки на
Ce стволе, номы BCC равно называсм берсзу белой. Сдержать
рост зла в себе, сохранить и преумножить добро - вот в чем
наша задача. Характерно, что верхняя часть ствола березы
- ес макушка всегда белая, тогда как черное зло преобладаст
внизу. Чем чище человек, тем легче cro дух, но чем больше
в человеке зла, тем дух его приземленнее, тем болыше у него
проблем и трудностей.

С приходом нового
астрологического года,
когда Солнце вошло в
первый знак Зодиака -
Овен, расцветают 30-
лотыс одуванчики.
“Распустились золо-
тые, светом солнца на-
литые одуванчиков ря-
ды. Словно ACTH
Озорные, разбежались
по лужайкам, разбс-
жались по полянкам -
нас теперь не соберешь. Мы - веселые цветочки, вдоль дорог
ты нас найдешь. Встретить можно нас повсюду, где живут и
ходят люди. Где веселье - там мы крепче, где печаль - там
реже, мельче. Молодость играст в нас, на как только мы
старесм, то мгновенно мы мудресм, но теплом BCC TCM же
гресм. Не пройдите ж мимо солнца, загляните в наше сердце
- вам тепло навстречу выйдет, вас обнимет и согреет, гнев
растопленный тотчас же в слезы счастья обратится”.

Овен в зодиаке символизируст личность человека, его
“Я”, поэтому вы не найдете одуванчиков далеко в лесу, они


[[page 20]]

19

растут только рядом с человеком. Каждую весну золотыми
коврами вдоль дорог одуванчики ложатся у наших ног, как
знак того, что жизнь человечества на земле была посеяна
одновременно. Тихих и спокойных людей мы называем
“божьими одуванчиками”, а всередине века про одуванчик
говорили “монашеская голова”. Желтый одуванчик - это
золотой глазок, маленькое солнышко, символизирующес
Бога-отца. Все мы сго дети и всс должны стать божьими
людьми. Поэтому нс случайно день 30 марта, когда Солнце
находится примерно в 10-м градусе Овна, в народе отмечен
именем Алсксся, которос в переводе означает: божий чело-
вск.

Вот как выглядит по словам одуванчика счастливая
жизнь божьего человска: “Пробуждаст нас чуть свст пер-
вый солнца лучик. Весел божий человек, день его проходит
так, как луч света учит - жить, свстить, дарить тепло каж-
дый час и день, прогоняя в сотый раз хворь, хандру и лень”.

Пора самого богатого цветения одуванчиков наблюдает-
ся в апреле. Второй посев, который бывает примерно через
месяц, намного меньше первого. Это говорит отом, как мало
ходит по земле божьих людей. Но сам-то одуванчик знает и
показывает нам, как дожить до второго и третьего посева,
как при этом сохранить чистую душу и доброе здоровье,
Божий одуванчик нс занимается чревоугодисм, стебелск -
тело его - полый внутри.

В жилах одуванчиков течет млечный сок - это млечный
путь, высвсченный 3BC32aMH, который ведет BCC человечество
внеобозримые просторы вселенной. Ногорька жизньтого, кто
встал на этот путь, так же, как и горек белый млечный сок
одуванчика. Горечь - это вкус Сатурна - планеты судьбы,
рока, испытаний. Нелегка жизнь тихих и спокойных людсй -
“божьих одуванчиков”. Они растут прямо у нас нод ногами,
мы топчем их, заливая грязью. Не многие выдерживают все
эти испытания Сатурна, но Te, кто проходит их с гордостью,
сохранив при этом чистоту чувств и помыслов, выживают к
третьему и четвертому посеву. Они живут долго и счастливо,
становясь душой семьи или коллсктива.


[[page 21]]

20

Одуванчик устроен так, что по желобку его листьев до-
ждевая вода и капельки росы стекают вниз к корню, питая
его. Корень одуванчика стержневой, глубоко уходящий в
землю. Такой корень не так-то просто выкорчевать из зем-
ли, что говорит о большой выносливости растения. Вот что
говорит одуванчик о своем корне: “Я беру и я рожаю, я
храню, преумножая. Сок мой белый в корне густ. Я копил
всю жизнь свою не серебро, не золото, собирая понемногу
мудрости крупицы, знаю - все это потом многим пригодит-
ся. Так же крепнет род людской, от забот ушедший, обра-
тивший свои взоры на стайки пташек вешних”.

Корень - это начало. Вся сила растения заключена в
корне. Сила рода человеческого в наследии, оставленном
предками. Чем глубже уходит корень родового дерева, TEM
сильнее само дерево, больше мудрости у людей этого рода.

Вода - хранительница знаний стекает к корню. Человек,
собирающий из окружающего мира по капелькам знания,
‚ закладывает надежный фундамент, скапливает силу в кор-
не своего родового дерева. Чем ближе человек к учению, TEM
больше у него силы. Так же, как и одуванчик, выросший в
сыром месте, около воды, крупнее того, что растет на сухой
почве.

Одуванчик, обладающий большой жизненной силой,
поможет людям, стремящимся к гармонии и радости, сохра-
нить свое здоровье, ведь в лекарственных целях использу-
ется каждая часть этого растения. К примеру, настой травы
одуванчика помогает при малокровии и авитаминозах, при
ревматизме и подагре; корни применяются при атероскле-
розах для удаления холестерина из организма, при заболе-
ваниях печени и органов пищеварения; наружно млечный
сок одуванчика применяют для размягчения мозолей, как
косметическое средство для выведения веснушек и удале-
ния угрей. В старинной народной медицине одуванчик счи-
тался жизненным эликсиром, из него готовили оздорови-
тельные напитки. Но можно лечиться и незаметно для себя,
ведь одуванчик используется в пищу. Листья, вымоченные
предварительно в подсоленной воде, используются в весен-


[[page 22]]

21.

них салатах. Из цветков варят варенье, а поджаренные
корни служат заменителем кофе.

Все мои рассуждения об одуванчике хочется закончить
его собственными словами: “Берегите одуванчик, нетопчи-
те одуванчик. Я посеян, как и люди, по просторам всей
земли. В каждом городе мне рады, каждый божий человек
ждет и просит той награды, чтоб продлен его был век. Пусть
же будет мир и счастье, вам желаю я его, а спасетесь от
напастей настоем корня моего”. |

Одуванчики зовут нас в пре-
красное далеко, но все ли услы-
шали этот зов? Нет, не все, ведь
кто-то просто не успел проснуть-
ся, как трава-лежебока подма-’

у

AN
kg

№"
YY

ренник. Это высокое, а вернее, в ВИЖ

длинное растение не способно а Ч а у

поднять самого себя, и помощь ES и ibe
ему вольно или невольно подает aq iM

вся зеленая рать. Подмаренник,
цепляясь за соседей, вскарабки-
вается по ним, чтобы увидеть
Солнце. Он отстал от жизни,
прозевал всеобщий подъем, и те-
перь другие травы тратят свои
силы и время на него, страдают, наклоняются к земле под
его тяжестью. |

За свой непростой характер подмаренник получил мно-
го прозвищ: трава - устели землю, цеплянка, лепчица, а то
и просто репейная трава.

He окажется поблизости ни одного высокого растения, и
подмаренник лишится возможности приподняться, ото-
рваться от своей земли-постели. Он так и не увидит новой
жизни, останется лежать на земле неприметный, забытый
всеми. , |

Подмаренник предупреждает нас: иди в ногу со време-
нем, нс привыкай отставать от жизни, этим ты затормозишь
не только свое развитие, но и тех, кто оказался поблизости.

NN
Я

|

&


[[page 23]]

22

Однажды подмарснник сам рассказал мне освосй участи
лежебоки и о том, какой целебной силой он обладает, таки-
ми словами: “Лежебока, лежебока, - так зовут MCHA друзья.
Пролежал весь BCLEHHH месяц, звал, позвал подмогу я.
Братья слышат, но не каждый хочет руку мне подать, HCOb
у вссх свои заботы, - так и буду я лежать. Но лежать нс
стоит, братцы, Нужно жить, а не зевать. Так что надо под-
ниматься, лень свою превозмогать. Если ты лентяй отпе-
тый, то, консчно, болен ты. Застоялись в тебе шлаки, их
скопления видны. Я избавлю вас от этих: неприятностей,
друзья. Сок, отвар мой пейте утром; днем иль всчером -
нельзя!”

С каждым днем становится
всс теплес и топлес, BCC люди
в предверии жаркого лета. Вс-
стником настоящей жаркой
погоды становится примула,
или первоцвст весенний. Он
зацвстает тогда, когда Солнце
персходит из буйного, огнен-
ного, всколыхнувшсего всю
природу Овна, в следующий
знак Зодиака - к теплому и ла-
сковому Тельцу.

Вот что говорит о себе сам первоцвет: “Я майский цве-
TOK, я люблю улыбаться; я всселый цветок, я смеюсь каж-
дый день, Мне по нраву полянки, залитые солнцем, по ко-
торым плывст светло-ссрая тень. Люди часто меня
называют ключами, я, и вправду, открыл уже много дверей.
Каждой новой весной я тепло предвещаю, открываю дорогу
я в жаркий день. Полюбуйтесь весною цвстами моими - это
кровь очищает и мысль окрылит. Я несу вам мелодию теп-
лого лета, он лечит и насморк, и грипи, и бронхит”.

По легендам первоцвет вырос из золотых ключей в цар-
ствис небесное, которые обронил на землю апостол Павсл.
И теперь каждую весну ярко-желтая или красная примула
отпираст двери к солнечной, теплой погодс.


[[page 24]]

23

Знак Тельца, в котором ‘цветет примула, - знак матери-
альный, предвестник зсмных благ, земной радости, поэтому
в магии примула служит для отысканиия подземных кла-
дов. Для этого ночью выходят на поляну, где растет приму-
ла, в это время на поляне появлястся женщина в белом
одеянии, держа в руках два ключа, и искатель отправляется
в подземелье за драгоценностями,

В легендах, сложенных нашими мудрыми предками,
всегда кроется большой смысл. Земной, материальный знак
Тельца дает человеку возможность используя примулу, ко-
торая цветет.в это время, вроде бы поправить свое матери-
альное положение. При этом магическом обряде женщина
символизируст Венеру - богиню красоты, управляющую в
Тельцс, белое сс одсянис - это цвст Луны, экзальтирующей
в Тельце. Два ключа, открывающие путь в подземное цар-
ство, - это порядковый номер знака Тельца. Но Тельцу
никогда нс удастся улучшить свое благосостояние. за счет
других. Это - знак труженик, земная стихия наделила Cro
большой физической силой и выносливостью. Тельцы гово-
рят - было бы здоровье, остальное будет. Поэтому самос
большое богатство, которос может предложить людям при-
мула, - это здоровье. В лекарственных целях примула давно
и успешно применяется. Настой листьсв или свежие листья
в видс салатов используют при авитаминозах - недостатке
в организме витаминов С и А. Двух-трех свежих листьев
примулы достаточно для удовлетворения суточной потреб-
ности взрослого человека в аскорбиновай кислотс. В древ-
ности верили во всеисцеляющую силу этого растения.

Сама примула такими словами подтвердила MHC свою
целебную силу: “Обо мне слагали песни, я волшебный май-
ский цвет. Пусть узнают люди счастье, похоронят 40 бед. Я
одна могу избавить вас от 105 недуг. Посмотрите, сколько
примул. Каждая - ваш верный друг. В моих листьях клад
бесценный, он дороже серебра. Лист возьми - и прочь печа-
ли, прочь сонливость и тоска. Мне ж от вас одно лишьнужно
- чтобы каждый мог узнать примулу в толнс весенней, мог
узнать и распознать”.


[[page 25]]

24

Магический обряд отыскивания подземных кладов, опи-
санный выше, подробно рассказал нам и о том, в какое
время должна быть собрана примула. Искатель собирал
примулу в присутствии женщины - Венеры, т.е. в то время,
пока Солнце находится в знаке Тельца. Все это происходило
неспроста ночью. Телец - женский знак, а значит, Луна
управляет им в большей степени, чем Солнце. He стоит
принсбрегать советом древних: примула, собранная ночью,
содержит больше целебной силы, чем та, которая была со-
брана днем.

Зеленое царство природы скрывает в себе множество
тайн. Разгадывать их можно бесконечно, но еще об одной
явной закономерности в жизни природы хотелось бы ска-
зать в этой главе.

Весеннее изобилие желтых цветов - мать-и-мачсха,
одуванчик, чистяк, подмаренник, примула, калган, лютик

повторяется и осенью: топинамбур, золотые шары, подсол-
нух. Начало и конец, пробуждение и отмиранис окрашены
водин цвет. Эта закономерность отражена народом в посло-
вицах: “звоном началось, звоном и кончалось”, “каково
начало, таков и конец”. Неспроста подснежник - самый
первый цветок - использовался народом в гаданиях, опрс-
деляющих как сложится будущий год. Любое дело, событис
завершится на тех же энергиях, при таких же обстоятельст-
вах, как оно и началось. Эту закономерность продиктовала
нам сама природа, прислушаться к ней - значит избежать
многих неприятностей в своей жизни.

В разных странах, у каждого народа найдется другой
такой же подснежник, одуванчик или первоцвет. На каж-
дом континенте эти растения выглядят и называются по-
разному, но смысл, заложенный в их появлении, будст та-
ким же, лишь дополненным национальным колоритом.

Каждос растение планеты таит в себе множество секре-
тов, поэтому тайны весенних цветов на этом HC заканчива-
ются. Вся книга посвящена загадкам природы. Мы поти-
хоньку входим в волшебный мир Флоры, где все извечнос,
привычное заиграет вдруг новыми красками.


[[page 26]]

25

Я нс выдумываю ничего нового, когда берусь соотносить
растительный мир с законами астрологии. В астрологии су-
ществует множество направлений: мировая астрология, гс-
нитурная, медицинская, юдальная, - и один из разделов
астрологии занимается как раз изучением растений - это
фитоастрология.


[[page 27]]

ЧАСТЬ
I]


[[page 28]]

27

Солнечные и лунные

растения, или растения
Ян, Инь, Ден.

Существует множество
методов и подходов для раз-
деления растительности пла-
неты на солнечную и лун-
ную. Новкнигах нет подроб-
ных описаний этих методов,
а приводятся лишь конечные
выводы. Известные методы
не имеют четких формули-
ровок, граница между сол-
нечными и лунными расте-
ниями нс просматривается, а осолнечно-лунных растениях
вообще нет никакой информации. Я же хочу облегчить ра-
боту многих целителей, дав простую и четкую систему оп-
редсления пранадлежности растений к солнечному, лунно-
му или солнечно-лунному типу.

Солнцс и Луна - два светила, освещающих нашу Землю.
В них мы видим два противоположных начала - активнос
мужское Солнце и пассивное, влажное и эмоциональное
женское в облике Луны. Эти два начала в восточной фило-
софии носят названия Ян и Инь, а в психологии это люди
жаворонки и совы, экстраверты и интроверты. По тому жс
принципу в тибетской медицине все растсния, как и люди,
подразделяются на два типа - горячие и холодные натуры.

Женское и мужское началы выполняют свои определен-
ныс задачи, неся в себе особенные, присущис только им
качества.

Философы утверждают: человск, развивающийся гар-
монично, будь он мужчина или женщина, должен соеди-


[[page 29]]

28

нить в своей душе качества противоположных начал, найти
между ними золотую середину, отказавшись OT крайностей.
И человек, сумевший разумно объединить в себе энергии Ян
и Инь, энергии Солнца и Луны, живет уже в энергиях Ден,
или солнечно-лунных энергиях. А тибетская медицина
имеет в своем распоряжении растения нейтральные, что
также соответствует солнечно-лунным энергиям Ден. В во-
сточной философии существует даже знак мандала - един-
ства и взаимопроникновения противоположностей
Разделение всего жи-
вого на женское и мужское
есть фундаментальный
принцип устройства мира,
который проявлсн во вссм
на Земле. Естественно,
что закон разделения
энергий не обошел и цар-
ства растений. Увидеть
грань между двумя нача-
лами и единение противоположностей в растениях помогли
ботаники, разделив все растения на двудомные и однодом-
ные. По-другому это звучит как однополые и обоеполые.
: Садоводы знают, что
для плодоношения обле-
пихи рядом должно расти
два разнополых дерева,
Так же обстоит дело еще
со множеством других
растений. Если растение
имеет только тычиночные
- мужские цветки - зна-
чит, оно носитель энергии
Ян, т.е. солнечное расте-
ние. А когда все дерево или кустарник усеяно только жен-
скими - пестичными цветками - это лунное растение, или
носитель энергии Инь. В общем, такис растения называют-
ся однополыми или двудомными, К двудомным растениям


[[page 30]]

29

принадлежат: конопля,
ива, тополь, уже упомяну-
тая облепиха, некоторые
зиды осок, спаржа, крапива
двудомная.

Если на одном дереве
или кустарнике растут и
женские и мужские цветки,
возможно, что и на разных
ветках, как у кукурузы или огурцов, или цветы содержат
одновременно и пестик и тычинки, то такие растения назы-
BaloT обоеполыми или однодомными. Это аккумуляторы
энергии Ден или солнечно-лунные растения.

Деятельность человеческого организма, как и всего су-
щего на Земле, опирается на единство и взаимопроникнове-
ние энергий Солнца и Луны. Согласно принципу разделе-
ния энергий, лекарственные свойства растений одного вида,
но разных полов различны. В растениях Инь заложены все
качества, свойства и характер Луны.

Луна - царица вод, а вода, как известно, камень точит.
Поэтому лунные растения дробят и растворяют камни в
печени и мочевом пузыре. Луна принимает участие во всех
процессах, связанных с движением и работой жидкостей,
поэтому отвары и настои лунных растений, размельчив
камни, вымывают их из организма. При помощи лунных
растений можно совершать чистку организма, выводить
слизи и шлаки. Растения Инь отбеливают кожу, помогают
избавиться от веснушек.

Вода - хранительница знаний. Она впитываст информа-
цию обо всем, что встречается ей на пути. Такими жс свой-
ствами обладают лунные растения. Ha ауре человека часто
появляется много лишней, бесполезной и даже вредной ин-
формации. Это могут быть и плохие мысли других людей в
ваш адрес. Вся эта информация трязными пятнами скапли-
вается на нашей ауре. Когда этих пятен становится слиш-
ком много, у человска портится самочувствие, он слабеет.
В конце концов экстрасенсы говорят ему , что он сглажен,


[[page 31]]

30

на нем висит порча и т.д. Экстрасенс снимает с ауры чело-
вска черноту, а вместс с ней и конкретную информацию, -
этб могут быть и дурные пожелания, и зависть, и злыс
осуждения. Здесь на помощь человеку должны прийти лун-
ныс растения. которые, как губка, впитывают в себя любую
информацию и, прежде всего то, что лежит на поверхности,
Для снятия с ауры ненужной информации, для устранения
порчи, сглаза, наговора особенно будут полезны ванны из
лунных растений и обливания отварами из них.

Растения Инь в организме человека способны контро-
лировать и поддерживать водно-солевой обмен, всю выдс-
лительную систему. Они рассасывают водянки, опухоли,
помогают избавиться от мокнущих нарывов, следят за
плотностью и составом крови, могут применяться как
кровоостанавливающие средства. Самос адекватное при-
MCHCHMC лунных растений - это травяные ванны и чаи.
Астрология понимает Луну как плансту эмоций, поэтому
лунные растения помогают снимать нервозные состоя-
ния, забирают на себя тяжесть неприятных впечатлений.
Лунныс растения восстанавливают психическое, душсев-
HOC равновесие, понижают кровяное давление; они могут
применяться как успокаивающие и снотворные средства.

И, наконец, Луна - это женская, материнская планета,
поэтому лунные растения лечат специфические женские за-
болевания. В период беременности полезны растения Луны, a
в послеродовой период они повышают количество молока.

Всеми этими свойствами будут обладать листья, ягоды,
корни и любые другие части облепихи, ивы, тополя, лавра,
осины, можжевельника и всех других растений, на ветках
которых по весне вы видели только женские цветки.

Исключительно важно учитывать фазу Луны при сборе
лунных растений (06 этом разговор еще предстоит в следу-
ющих главах), а сушить их нужно в помещении, куда не
проникают прямые солнечные лучи.

Луна - ночнос светило, поэтому пить отвары, настои или
принимать ванны из лунных растений лучше всего на ночь,
когда хочется расслабиться, отдохнуть. Ночная прохлада


[[page 32]]

31

живет в лунных растениях, и очень важно, чтобы ванны и
чаи из них не были горячими, перед применением их обяза-
тельно нужно остудить.

Мягкая, спокойная Луна плавно обходит все углы и пре-
пятствия, адаптируяорганизм к меняющимся условиям суще-
ствования. Луна кажется слабес Солнца, но ес сила в слабости.
И если зимой в саду вымерзает одно из разнонолых деревьев,
то, скорей всего, это будет мужскос, а не женскос. Солнце не
знает слабостей, оно выносливо, закалено. Для мужчины сла-
бость - это позор. Солнце ни к чему не приспосабливается, оно
опирается только на свою внутреннюю, духовную и физиче-
скую, силу. Может статься Tak, что этой силы недостаточно, и
тогда солнечное растение гибнет. Живучсесть лунных расте-
ний не зависит отих силы, Луна недаст растениям ногибнуть,
она приспособит их к любым условиям. Может быть, именно
в этой способности Луны кроется причина долголетия женщин
HO сравнению с мужчинами.

Растения Ян - дети Солнца, они унаследовали от своего
родителя все черты характера. Солнце - символ любви,
радости, творчества, оно наделило растения Ян способно-
стью заражать человека бодростью, наполнять его сердце
жизненной силой, обогащать кровь.

Солнце - сосредоточение активного начала, следова-
тельно, растения Солнца активизируют процессы организ-
ма: повышают кровянос давление, усиливают рост волос,
ускоряют созревание нарывов. Солнечные растения взбад-
ривают, повышают общий тонус организма, укрепляют им-
мунитст. Солнечные растения могут применяться для про-
филактики многих заболеваний, в том числе для борьбы с
порчами, сглазами, наговорами. Если лунные растения
впитывают в себя информацию, унося таким образом не-
нужные, грязные энергии, зависшие на ауре человека, то
солнечные растения отражают эти энергии, не допускают
близко.

Солнце - мужская планета, поэтому солнечные расте-
ния помогают справиться со специфическими мужскими
заболеваниями.


[[page 33]]

32

Собирать растения Солнца надо обязательно в солнеч-
ную погоду, днем, лучше в полдень. Сушить их хорошо под
открытым небом, на солнце. Отвары из солнечных трав
особенно полезны утром, сни дадут заряд энергии на весь
день. Горячие энергии Солнца проявятся во всю силу только
тогда, когда лекарство из солнечных растений будет приго-
TOBJICHO горячим способом: трава заваривается крутым ки-
пятком. Пить такой отвар тоже лучше горячим, T.K., осты-
вая, он теряет солнечную энергию.

Солнце и солнечные растевия высушивают организм,
сжигая болезни, а лунные растения выводят из организма
“продукты горения”. Многие люди испытывают страшную
жажду в жаркие солнсчные дни, а, между тем, это показа-
тель того, что человеку не хватает энергий, качеств Луны,
нс хватаст чувствительности, эмоциональности, мягкости.
Такому человеку надо принимать отвары или настои из
лунных растений для компенсации недостающих лунных
энергий. .

Кто-то постоянно мерзнет зимой, в холодные дни, нсза-
висимо от того, как он одет. Ему просто нс хватает энергий
Солнца - внутреннего тепла. Восстановить баланс можно с
помощью солнечных растений.

Какие жс свойства и качества достались солнечно-лун-
ным растениям - растениям Ден? Ден - это Яни Инь, слитые
воедино, Два начала рождают третьс, образуя круг золотой
середины.

Да, растения Ден действуют одновременно как солнеч-
ные и как лунные, но проникают они намного глубже и
работают с органами тоньше. Если растения Ян и Инь могут
лечить и поддерживать определенную часть органов, сис-
тем ифункций, то растения Ден не оставляют без внимания
ни одной клеточки организма. Растения Ден берутся повли-
ять на весь ваш организм, относясь к нему как к единой,
неделимой, взаимосвязанной системе.

Лечиться растениями Ден приходится дольше, т.к. со-
здаваемая ими работа велика, но результат стоит того. При-
менять растения Ден полезно тогда, когда по организму


[[page 34]]

33

пошла цепная реакция заболеваний, когда больны сразу
многие органы.

Вот что говорят сами растения Ден о своем лечебном
действии. K примеру, звсробой: “Что сказать, без зверобоя
уж не мыслим белый свет. Есть лекарств на свете много, но
замены зверобою в этом мире вовсе нет. Мой отвар вам
нужен, братцы, в нсм лекарство от многих бед. Если пить
его три раза - утром, в полдень и в обед - можно стать
неуязвимым перед старости недугом, можно стать непобе-
димым для микробов и зараз. Будь вы даже стариком, ва-
шим годам вопреки обещаю сделать вас молодыми, как сей-
час сам стою без году час”.

Ненамного скромнее зверобоя оказался чистотел: “Сам
силен я, сам я строен, я изящнейший цветок. Стать таким и
вам желаю - запасайте меня впрок. Помогу вам стать я
чище, стать нежнее и белей, расчищаю пепелища я на коже
от угрей. Уношу я сглаз и порчу, я готов лечить вас всех. Я
Ball друг и ваш помощник, так что помните всегда: если с
вами чистотел - значит, будет вам успех”.

Солнце и Луна - две качественные противоположности,
поэтому и управляют они противоположными частями тела
человека. Солнце управляет правой стороной, a Луна - левой.
С какой стороны вы чаще чувствуете боль? - это и есть пока-
затель того, каких энергий вам, вашей душе и телу не хватает.
Если большинство болячек поселились слева, то лечиться
нужно лунными растениями, если ваше тело больно с правой
стороны, то лучше лечиться солнечными растениями. Но ссть
органы, расположенные ровно по центру (позвоночник, пи-
шевод). Это стержень организма, подчиненный энергиями
Ден. Поэтому органы, расположенные 10 центру, лучше всего
поддаются лечению растениями Ден. Растения Ден полезны
еще HB TeX случаях, когда произошло смещенис органов впра-
во или влево, когда нарушилась изначальная симметрия, гар-
мония. Если органы смещены вправо, то отвары растений Ден
надо пить горячими, если влево, то полезны остывшие отвары.

Важно отметить, что называться носителями Ден не мо-
гут элементы двух разнополых растений взятые вместе.


[[page 35]]

34

Среди обосполых растений Ден много таких, у которых
женские и мужские цветки, хоть и растут на одном расте-
нии, но расположены на разных ветках, как у кукурузы,
огурнов, хмеля, лебеды и многих других. То есть энергии
Ян или Инь в таких растени-
ях He смешаны. Произошло
единение противополож-
ностей через общий корень,
но HET взаимопроникнове-
ния этих противополож-
ностей. Таким растениям со-
ответствует уже другой знак.
Такие растения нс достигли
полного совершенства, они
только стремятся к нему. По-

HATHO, что и лечебное действие таких растений гораздо сла-
бее, чем действие тех растений, в которых есть соответст-
венно и тычинки, и пестик. Такис растения просто действу-
ют одновременно как солнечные и как лунныс, но не несут
полного исцеления организму.

Итак, в природе существуют однополые растения и обо-
еполые, среди последних много растений, достигнувших
пслного совершенства, но есть и такие, которые только к
нему стремятся. Вот как рассказывают о ссбе эти три совер-
щенно разные группы растений.

Речьоблепихи: “Я изнеженный кустарник, ответров стрем-
люсь укрыться, вдоль заборов нас сажают на виду для всякой
птицы. Пташек много прилетает - каждая возьмет свое, я не
знаю - сколько ж можно обрывать добро мое? Я хотела бы так
укрыться, чтоб не видели меня и ни люди, ни птицы, только 6
реки и равнины были 6 рядом и поля, по которым даже ветер HC
гулял бы никогда. Но хотеть лишь только - мало. Люди знают,
сколько я витаминов доставляю с кружки ягод - папа, мама...
вся здоровая семья. Мне покой, мне отдых нужсн, я устал жить
среди вас, каждый день я жду, что завтра долгожданный придет

_ час, когда все меня в покое в мигоставят наконец. Вот тогда-то
заживу я, вот тогда-то запою я, словно бравый молодец”.


[[page 36]]

35

Совсем по-другому звучит речь кукурузного поля: “Нас
много, нас очень много. Мы маршем вместе вперед идем.
Когда достигнем заветной цели, тогда забудем, о чем гру-
стили, но вспомним все, о чем мечтали. Мы гимны пели,
маршировали, стремясь к одной заветной цели. И вот мы
рядом, мы очень близко, до нашей цели рукой подать, и мир
иллюзий, соблазнов полный, нам не мешает маршировать.
Одно лишь точно нам всем известно, что годы-годы, сто-
летья-летья промчатся быстро, как вихрь жизни. Ветра уно-
сят плохие вести, любовь и мудрость пребудут вечно”. В
Этих стихах поет дух, стремящийся к заветной цели. Эта
цель в гармонии, в единении и взаимопроникновении про-
тивоположностей

И уж совсем совершенными являются обоеполые расте-
ния, в цветках которых есть и тычинки, и пестик. В качестве
примера такого совершенного растения приведу рассказ
тюльпана: “Много мыслей, много песен и чувств возникают
с приходом волшебного нового года. Но одной мыслью той я
хочу поделиться с народом. Вы слыхали, что есть в ожида-
нии весны много радости, света, любви и надежды. Ожидая
ее, различать мы должны, где действительно сказка-весна
х нам идет, а где просто уходит весна, забирая пургу и
метели”

Итак, три группы растений и три рассказа. Характер
каждой группы растений отражен в их стихах. Первый рас-
сказ прочитан однополым растенисм облепихи. Это расте-
ние ни к чему не стремится, оно не заставляет себя работать
духовно, оно только ждет, когда ему перестанут мешать
окружающие, когда кто-то сделает так, что ему станет хо-
рошо. Люди с такой же однополой душой не принуждают
себя трудиться, они и не подозревают о том, что изменив
себя, они смогут противостоять любым неприятностям из-
вне. Растут и страдают однополыс растения, так же муча-
ются и люди с однополой душой. Известно, что душа не
имест пола, а точнсе, она обоепола, поэтому человек, буду-
чи мужчиной, в следующей жизни вполне можст родиться

женщиной и наоборот. Инкарнация - процесс перерожде-
2


[[page 37]]

36

ния души продолжается до тех пор, пока человек не достиг-
нет полного совершенства. И на пороге к этому совершенст-
ву стоят обоеполые растения, чьи цветки не разделены на
женские и мужские. Рассказ кукурузного поля намного ко-
роче рассказа облепихи. Это говорит о том, что у кукурузы
и других таких же растений и подобных им людей гораздо
меньше проблем. У них всс четко и ясно, их не пугает мир
иллюзий, они знают свои задачи, знают, к чему стремятся.

Поэтому жизнь людей, стремящихся к гармонии, осмыс-
ленна, и ничто не может помешать таким людям двигаться к
своей заветной цели, И тот, кто доходит до этой цели, остав-
ляет мир забот насущных и погружается в философские раз-
думья о смысле бытия, что и произошло с тюльпаном.

В реальной жизни трудно встретить чисто солнечного
человека - всегда активного и деятельного - или чисто лун-
ного - абсолютного меланхолика. Сама природа показыва-
eT, что человеку с явным преобладанием каких-то одних
энергий трудно было бы выжить. Однополые растения чаще
вымирают, попадют в Красную книгу, т.к. своевременное и
правильное их опыленис затруднено, а вслучае самоопыле-
ния ветром образуются почти нежизнеспособные семена.
Солнечное и лунное растения должны соединиться - пыльца
с тычинок попадает Ha-MecTHK - закладывается будущий
плод. Но однополый цветок, не получивший опыления, на-
зывают пустоцветом, он засохает и отпадаст, не оставляя на
земле даже памяти о себе. Поэтому и чисто солнечному
человску всегда нужен рядом чисто лунный, только в случае
их взаимодействия такие люди смогут успешно творить, а
плоды их творчества будут долговечными. Но солнечный
или лунный человек, не стремящийся к единению в себе
качеств двух противоположных начал, проживст пустую,
бесплодную жизнь.

И все же на земле больше людей смешанного типа, когда
качеств Солнца и Луны более или менсе поровну. Точно так
жев природе двудомных;: солнечных и лунных растений
вместе всего 25%, а остальные 75% занимают солнечно-
лунные - однодомные растения,


[[page 38]]

37

Закончить эту главу хочется философским наставлени-
ем благородного ясеня: “Можно ждать и гадать, можно
жить, как во мраке, в ожиданьи того, что успех к вам придет
сам собой. Но охватит вас ужас, когда заглянуть разрешат
вам сквозь годы, где увидите вы погруженного в те же раз-
думья все того же себя с головой. Важно помнить одно -
просветлевье нисходит тогда, когда многие года под знаком
усердья проходят”. Это говорит растение, которос почти
достигло совершенства, ведь на его ветках чаще встречают-
ся двуполые цветки, и только изредка цветки разделены на
женские и мужские. Но чтобы достигнуть совершенства,
достигнуть душевной гармонии, нужно много трудиться “и
день и ночь, и день и ночь”.


[[page 39]]

38

Три уровня
энергетической силы
растений

Основа растительного мира опирается на Зодиак. Под
тремя уровнями энергетической силы растений подразуме-
вается принадлежность растений к трем крестам Зодиака.
Знаки Зодиака роднятся между собой, и родство их имеет
несколько параметров. Кресты - это один из параметров
родства.

Первый уровень родства - родство возрастное, оно объеди-
няет знаки по квадрантам. Первый квадрант - это Овен, Те-
лец, Близнецы. Эти знаки описывают первые 20 лет жизни
человека, эти три знака ‘называются зоной детства. Второй
квадрант описывает возраст от 20 до 40 лет - это зона юности,
она включает в себя знаки - Рак, Лев, Дева. Третий квадрант
описывает возраст от 40 до 60 лет жизни человска - это зона
зрелости, составляют ее знаки - Весы, Скорпион, Стрелец.
Последний, четвертый квадрант - зона старости, от 60 до 80
лет, описывается знаками - Козерог, Водолей, Рыбы,

Второй уровень родства объединяет знаки похожих TEM-
пераментов - это родство стихий. Каждая стихия включает
в себя три знака. Огнсиная стихия - Овен, Лев, Стрелец.
Земная стихия - Телец, Дева, Козерог. Воздушная стихия -
Близнецы, Весы, Водолей. Водная стихия - Рак, Скорпион,
Рыбы.

Третий уровень родства связывает знаки по образу жиз-
ни, основным жизненным целям и задачам, стилю и спосо-
бам самореализации - это родство по крестам. Кардиналь-
ный крест включает знаки - Овен, Рак, Весы, Козерог.
Фиксированный крест - Телец, Лев, Скорпион, Водолей.
Мутабельный крест - Близнецы, Дева, Стрелец, Рыбы. Ос-
тановимся пока на кардинальном кресте.


[[page 40]]

39

Для того, чтобы понять, какис именно растения принад-
лежат к каждому из крестов, необходимо знать характери-
стику крестов. Начнем с первого креста - кардинального.


[[page 41]]

40

Растения кардинального.
креста

Знаки, составляющие карди-
нальный крест, описывают ос-
новные сферы жизни и деятель-
ности человека. Овсн - сам
человск, его неповторимое, уни-
кальное “Я”, все его желания и
устремления. Рак - это дом,
семья, родина человека, его
мать. Весы - партнеры в любых
делах, это и коллеги по работе, и

. супруг в семейной жизни. Козе-
рог - профессия, призвание,
карьера, социальное положение. Эти четыре, а вернее, три
сферы деятельности присутствуют в жизни каждого челове-
ка, поэтому кардинальный KPCCT есть надежный, неруши-
мый фундамент, опора и основа жизни. Основной, главсн-
ствующий принцип кардинального креста - этого каркаса
жизни - постоянство. Люди кардинального креста, т.е. та-
кие, в космограммах которых большинство планет располо-
жено в четырех знаках этого креста, чтят и продолжают
традиции предков, хранят всю свою жизнь и передают по-
томкам семейные реликвии, знания и мудрость веков.
Очень важно, чтобы традиции, знания и мудрость веков
были переданы без искажения, и в этом кардинальным лю-
дям помогаст закон постоянства, которому подчинен весь
кардинальный крест. Уже на основе этого принципа посто-
янства можно говорить о принадлежности определенной
группы растений к кардинальному кресту.
По принципу постоянства живут вечнозеленые расте-
ния, сохраняющие листья более чем на один год: ель, сосна,


[[page 42]]

4]

алоэ, агава, можжевельник. Вот как поэтично сами вечно-
зеленые растения рассказывают а свосй участи. Речь алоэ:
“Жизнь в движеньи, все в движеньи, мир бушуст, мир шу-
мит. Мне нельзя отдаться ветру, я кольчугою обшит. Я,
алоэ, в вечность ислюсь, оставляя мир забот. Вы уйдетс, я
останусь, продолжать свой вечный род”. Куда более веселое
настроснис оказалось у сосны: “Нипочем метели, вьюги,
нипочем пурга зимой, нипочем морозы злые. Я и летом, и
весной, и зимой, и осенью стою в шубс меховой, зовут MCHA
сосснкой. Одсваюсь я всегда в одно и то KC платьице и не
знаю почему, но оно мне нравится. Сколько хочешь раз
крои, раздавай модели, только любят свой наряд сосенки да
сли”. Интересно заканчивает свою речь сосна: “Старое до-
роже нового - это понял сразу б тот, кто, болезнью удручен-
ный, одолжил бы у меня платьице на три дснька”.

Сосна говорит о старом платьс, и она действительно
права, утверждая, что старое платьс дороже нового. Изве-
стен способ лечения больных с помощью долго ношенной
одежды с чужого плеча, когда не слишком молодой человек
дает другому поносить свос облаченис, с которым не расста-
вался много-много лет. Долго носимая одежда становится
как бы частью самого человека, всдь на ней наслаивается
информация о ес хозяине. Такая одежда становится энерге-
тичсской защитой человска, ею же можно зашишать и ук-
реплять чью-то больную душу. Алоэ не сбрасываст листьсв,
его листья - это раз и навсегда даннос emy одсяние. Поэтому
и говорит алоэ: “
кольчуга, защищающая от напастси. Листья алоэ использу-
ют в лскарственных целях, но облалают действительно
большой целебной силой только старыс листья - “долго но-
симая одежда”. Поэтому и рекомендуют траяники брать сок
с нижних листьев алоэ - самых древних. Можно также ле-
читься иголками сосны и ели. Этой хвосй хорошо набивать
подушки, лежащие на вашем рабочем кресле - это такжс
будет называться лечением одеждой с чужого плеча. Понят-
но, что хвоя в таком случае такжс должна быть нс молодой. -
Эти встхис одсяния сосен и елей будут поддерживать моло-

... я кольчугою обшит...” Его листья, как


[[page 43]]

42

дость человеческого организма,
защищая сго от всего инородно-
го, чужого, ненужного.

Не только вечнозеленые рас-
тения, но и растения, сохраняю-
щие форму, засыхая на зиму,
живут по принципу`‘постоянства.
Это прежде всего листопадные
деревья и такие травы, как пол-
ынь, пижма, цикорий, конский
щавель. Бессмертник песчаный
получил такое название как раз
благодаря своей способности со-
хранять на зиму нс только фор-
му, но и окраску цветов, чем за-
воевал всеобщую любовь; он используется в качестве зим-
них букетов. Одно из названий полыни - чернобыльник -
родилось благодаря тому, что растение это сухими, почер-
невшими ветками выделяется зимой на фоне белого снега,
привлекая внимание.

Но вот что сама полынь рас-
сказывает по этому поводу:
“Как-то раз зимою лютой вы-
бегаю на мороз, тут схватил ме-
ня косматый, льдом сковал по
самый нос. Так стоять меня по-
ставил черной палкой по дво-
рам, только кончиком маку-
ки я играю по ветрам”.

Существует еще одна груп-
па растений сявным признаком
постоянства в своем образе
жизни - это зимнезеленые рас-
тения, сохраняющие листья в
течение зимы. Зимнезеленые
растения уходят под снег при
зеленых листьях, а летом они


[[page 44]]

43

образуют новое зеленое одеяние.
Это такие растения, как осока,
ожика волосистая, вероника дуб-
равная, звездчатка Бунге, или
барвинок, который благодаря спо-
собности сохранять блестящие ли-
стья зимой под снегом стал симво-
лом жизнестойкости и
неувядаемости. Вот как сам бар-
винок описывает свою жизнь: “Ну
и что ж, что ростом мал, в высоту
He вышел, зато крепок и удал.
Каждый добрый человек о барвин-
Ke наслышан. Я расту во мраке HO-
чи, я расту под толщей снега, я
живу, когда не дышит ни один на мне листок. Я расту, когда
окутан снежной шалью, снежным пухом с головы до самых
ног. Вся земля насквозь промерзла, только где нам замер-
зать, надо выстоять морозы, и весна придет опять. Я упря-
мый, я могучий, Хоть и сильно ядовит, я могу лечить болсз-
ни, что зима нам всем сулит. Майский лист мой освежает,
изгоняя шлаков мразь, из листвы отвар чудесный не дает
замерзнуть вам - он препятствует простудам и обморожени-
ям”. Зимующие листья бравника выдерживают все зимние
морозы, поэтому они помогают и человеку пережить зиму.
Конечно, не только листья бравника несут профилактиче-
ское и укрепляющее действие, но и листья любых других
зимнезеленых растений оказывают подобный лечебный эф-
фект.

Кардинальному кресту соответствует фаза рождения
любого живого организма. Кардинальный крест - это естс-
ственный, первородный элемент. Поэтому к кардинально-
му кресту с полным правом можно отнссти низшие растения
- простейшие, примитивные и однообразные водоросли,
грибы, лишайники, слизевики, вирусы и бактерии. Карди-
нальный крест - это основа, начало начал - точно так же
низшие растения являются истоком, из которого произон-


[[page 45]]

44

ли современные высшие растения. Кардинальный крест -
это все то, что было, есть и будет неизменным, как и низшие
растения, которые, являясь древнейшей формой раститель-
ности земли, сохранились в неизменном состоянии на про-
тяжении многих тысячелетий. Интересно, что вечнозеле-
ные растения более древние по сравнению с листопадными.
А значит, они приближены к началу формирования расти-
тельного покрова земли, что еще раз доказывает принад-
лежность вечнозеленых растений к кардинальному кресту.
Кардинальный крест - это фундамент мира, а фунда-
мент, как известно, самая прочная часть дома. Поэтому
кардинальные растения - самые стойкие и выносливые к
любым пагубным воздействиям. Обладая такой силой, кар-
динальные растения не нуждаются в энергетических под-
кормках со стороны, поэтому среди кардинальных растений
нет паразитов, скорей, кардинальные растения сами будут
страдать от любителей пожить за чужой счет - от растений
паразитов. (Правда, это замечание не относится к низшим
растениям, но о них будет отдельный разговор.)
Кардинальные - это все те растения, которые продолжа-
ют свое существование даже в самых неблагоприятных ус-
ловиях для жизни. Казалось бы, процесс вымирания расте-
ний “под каблуком” все развивающейся цивилизации
неизбежен, но колеса машин, отравленная вода, почва, воз-
дух достаются каждой травинке, кустарнику и дереву, од-
нако не все растения сразу же гибнут. И сколько тракторы
ни калечат гусеницами травяныс ковры, подорожник или
полынь им еще не удалось истребить. Одни растения вста-
ют, выпрямляются после нашествия бульдозера, а другие
гибнут навсегда, новыживают именно кардинальные расте-
ния. Сколько бы садоводы не выкорчевывали так называе-
мые сорняки со своих огородов, они почему-то не вымира-
ют. Сколько мы ни рвем одуванчиков, незабудок или
мать-и-мачеху, они продолжают радовать нас своим цвете-
нием из года в год. Кустик розы или садовой лилии, остав-
ленный без присмотра, зарастет травой и погибнет, в луч-
шем случае выродится, одичает. Поэтому фундаментом


[[page 46]]

45

замка парицы Флоры можно
считать кардинальные расте-
ния - все дикие деревья, кус-
тарники и травы, которые
растут и размножаются неза-
висимо от человека, которые
абсолютно неприхотливы и не
нуждаются в уходе человека.
Благодаря этим кардиналь-
ным растениям нашу планету
еще можно назвать зеленой.

Одним из самых адекват-
ных использований карди-
нальных растений стало при-
мененис их в виде живых ковров для газонов и спортивных
стадионов. Так, на футбольных полях сажают мятлик луго-
вой, райграс пастбищный, полевицу пастбищную, овсяни-
цу луговую. Эти растения относятся к семейству злаковых,
они устойчивы к вытаптыванию, хорошо переносят холода
и засуху, т.е. они абсолютно неприхотливы и чрезвычайно
неуязвимы перед отрицательными воздействиями как со
стороны человека, так и со стороны самой природы.

Народная медицина рско-
мендуст перед использованием
в лекарственных целях алоз не
поливать это растение в тече-
ние недели и даже держать рас-
тение в холодильнике. Cc точки
зрения современных знаний о
биогенных стимуляторах засу-
ха создает растению неблаго-
приятные условия и тем самым
активизирует синтез биостиму-
ляторов. То есть, перетерпев
определенные неудобства, рас-
тение толькс увеличивает свою
лечебную силу.


[[page 47]]

46

Сверхъестественная выносливость многих кардиваль-
ных растений, их поразительная живучесть и неуязвимость
заслуживает большого уважения и даже восхищения.

Человечество не уставало прославлять достоинства са-
мых выносливых растений. В одном из преданий лапчатка
прямостоячая названа “могущником”. Родоное название
барвинка в переводе с латинского означает - побеждать, и
связано это, как вы догадываетесь, с тем, что маленькое,
хрупкое на вид растение побеждает самые лютые морозы,
оставаясь зеленым даже зимой. Алоэ на арабском языке
означает терпение, выносливость. Это растение с давних
пор удивляло и восхищало людей своей силой, В Ассирии и
Вавилоне алоэ использовали для украшения двери дома, и
висящие так растения жили без воды по несколько лет и
даже цвели.

Одним из факторов, обус-
ловивших поразительную жи-
вучесть кардинальных расте-
ний, является то, что смысл
жизни кардинального креста в
сохранении своего рода, поэто-
му кардинальные растения
производят на свет огромное
количество семян. К примеру,
одно растение подорожника
большого дает за сезон до 60 ты-
сяч семян.

Благодаря постоянству и консерватизму кардинального
креста растения этого креста накапливают в себе питатель-
ные вещества, которые потом очень экономно расходуют. В
результате, с каждым годом растение становится все силь-
нее и сильнее, но часто консерватизм кардинального креста
оборачивается против него самого. Долгие годы в растениях
скапливаются энергетические запасы, но когда даже кри-
стально чистая энергия стоит без движения (а какое движс-
ние можно ожидать от мирового фундамента?), то она на-
чинает бродить, гнить и со временем превратдается в яд.


[[page 48]]

47

Поэтому слишком частое употребление препаратов из пол-
ыни, а также спиртных напитков, изготовленных с ее при-
менением, и даже обычное употребление полыни в лекарст-
венных целях, но очень длительное и частое, может
привести к отравлению, сопровождающемуся тяжелыми
нервными расстройствами. Поэтому между курсами приема
полыни горькой рекомендуют делать перерыв около 2-х
месяцев. Одновременный прием 50-ти ягод можжевельника
грозит тяжелыми отравлениями и даже смертельным исхо-
дом. При употреблении в пищу больших количеств лопуха
также возможны отравления.

Но всех этих неприятностей
легко избежать. Достаточно со-
бирать растения в пору их моло-
дости. Например, корень лопуха
собирают только в первый год
его жизни. Существует два пе-
риода для сбора кореньев - ран-
ней весной или поздней осенью.
И если вы не хотите, наряду с
лечебным эффектом, получитьи
отравление, то собирайте корни
только весной. То жесамое отно-
сится и к листьям и к другим ча-
стям растения. Вот что сами рас-
тения говорят с том, когда их.
нужно собирать, а когда нельзя.
Полынь - “Сколько хочешь пей
отваров из полыни молодой. Свежей зеленью полыни под-
хрепляйся ты весной, летом пей отвар все тех же листьев
молодых, но не тронь ты старых листьев - лишь беда вас
ждет от них”.

Перед людьми кардинального креста стоит та же про-
блсма зашлаковки застойными энергиями. И чем дольше
человек остается консерватором, неизменным в своих
убеждениях и принципах, тем больше у него шансов зашла-
ковать свой организм. Поэтому кардинальным людям нуж-


[[page 49]]

48

но чаще, чем людям других крестов, проводить чистки ор-
ганизма. А делать это, конечно же, хорошо с помощью кар-
динальных растений. Так, например, отвар полыни обык-
новенной избавляет от отложений солей в суставах;
зверобой и тысячелистник - хорошие кровоочистительнысе
средства. А валериана сама рассказала о себе так:"Валериа-
ну надо помнить, помнить, братцы, и любить, с валерианой
можно быстро все недуги победить. Валериана очищает,
промывает организм, она очень точно знает, что лечить и
как лечить. Пей ты мой настой холодный и увидишь, как
уйдут по приказу всс болячки не, оставив следа тут".

На земле много ядовитых
растений, но к кардинальному
кресту относятся только яды за-
медленного действия, малые
_ дозы которых HC вызывают от-
равлений, но действуют как ле-
карства. К кардинальному кре-
сту относятся такие яды,
которые постепенно накапли-
ваются в организме человека и
только к старости всерьез дадут
© себе знать. Так действуют
многие кардинальные расте-
ния, если они были собраны He
очень молодыми. Многие ядо-
витые и малоядовитые расте-
ния кардинального креста используются в медицине, на-
пример, ландыш майский, солнцецвет арктический, адонис
весенний. Подобное лечат подобным, поэтому эти растения
выводят из организма токсические, вредные, ядовитые ве-
щества. Например, молочай, дурнушник обыкновенный,
синяк - все эти ядовитые растения обладают антитоксиче-
ским действием. Принимая в профилактических целях пре-
параты из ядовитых кардинальных растений, мы страхуем
себя от отравлений, в том числе ядами промышленных
предприятий.


[[page 50]]

49

Из-за свосго консерватизма люди кардинального креста
будут особенно страдать хроническими, застарелыми забо-
леваниями. При любых хронических заболеваниях также
лучше помогут кардинальные растения. Известно, что чуть
ли не каждое кардинальное растение обладает славой ле-
карства, исцеляющего хронические заболевания. Tak, кра-
пива двудомная рекомендуется при застарелом кашле и
хроничсских заболеваниях кожи; золототысячник зонтич-
ный способствует рубцеванию старых ран, он заживляст
глубокие свищи и язвы; лавровое масло применяется в на-
родной медицине для лечения хронических холециститов.
Важно помнить: профилактический прием отваров и насто-
ев из кардинальных растений препятствует появлению хро-
нических болезней.

Консерватизм кардинального креста обусловил приме-
нение кардинальных растений в качествс консервантов ско-
ропортящихся продуктов в пищевой промышленности - это
такие растения, как лапчатка прямостоячая, хрен, крапива.
В древности кардинальные растения применялись для баль-
замирования умерших, например, ало?.

Кардинальный крест - это само постоянство, поэтому
добиться хорошего результата при лечении кардинальными
растениями можно лишь при систематическом их употреб-
лении. Например, травники утверждают - в полной мере
лечебное действие валерианы проявляется только при дли-
тельном ее применении. Это подтверждает и Агни-Йога: “...
Среди профилактики антираковых и других огненных забо-
леваний советуйтс валериану... Всякая профилактика дол-

° жна быть систематической - каждый вечер без пропусков”.

Существует еще одно неотъемлемое условие, влияющее
на качество лечения,- необходимо долго настаивать отвары
из кардинальных растений, не менее часа.

При лечении всегда важна концентрация отвара или
настоя. Лечебнос растение кардинального креста само по
себе уже концентрат, сгусток энергии. Следовательно, на-
стой или отвар - это чуть разбавленный концентрат. Такие
лекарства хороши для профилактики болезней и лечения


[[page 51]]

50

легких форм заболеваний. Но выжимая сок из свежего рас-
тения, как делают это с алоэ или агавой, мы получаем
концентрат из концентрата. Такая лекарственная форма
полезна при лечении тяжелых, хронических заболеваний и
просто пожилых людей.

Астрология разделяет Зодиак на три креста, это три
совершенно разных уровня энергии, это три оболочки, три
тела человека - физическое, астральное и ментальное. Кар-
динальный крест с присущими ему тяжелыми, неподвиж-
ными земными энергиями управляет физическим телом че-
ловека, поэтому кардинальные растения действуют
непосредственно на физическую оболочку.

Хардинальный крест, будучи физической опорой мира,
обусловил огромное практическое применение кардиналь-
ных растений во всех отраслях народного хозяйства. О раз-
нообразии применения березы в крестьянском быту говорит
загадка: “Стоит дерево цветом зелено, в этом дереве четыре
угодья: первое - больным на здоровье (бённый веник), BTO-
poe - людям колодец (березовый COK), третье - от тьмы свет
(лучина), четвертое - дряхлым пеленанье (береста на раз-
битые горшки). Кардинальные растения и по сей день оста-
ются верными помощниками человека. К примеру, кора
ивы является ценным дубильным средством; очень плотная
и красивая древесина кизила используется в производстве
дорогих столярных изделий, из кизила делают детали дере-
вянных часов и музыкальные инструменты, кору и листья
этого растения используют для дубления кожи, причем ко-
жа эта получается неповторимого желтовато-серого цвета,
из косточек кизила получают суррогат кофе и техническое
масло. Листья лавра применяются в пищевой парфюмерной
и мыловаренной промышленности. Сладкий сироп из ягод
можжевельника используют для производства алкогольных
напитков, пива, конфет, пряников; ягоды можжевельника
- необходимый компонент для приготовления джина. Экс-
трат солодки - одна из составных частей кока-колы и пеп-
си-колы, корень ее применяется в производстве кондитер-
ских изделий, для изготовления туши, чернил, красок,


[[page 52]]

51

бумажной посуды и др., не менее в 20-ти отраслях промыш-
ленности. Древесина многих кардинальных растений до сих
пор является неннейшим стройматериалом (дуб, сосна,
ель).

Кардинальные расте-
ния самые сильные и стой-
КИС, поэтому они оказыва-
ют общеукрепляющее
действие на организм че-
ловека, Вот как сами кар-
динальные растения рас-
сказывают о своей силе.
Дуб: “Ветер играет лист-
вою моею, ветер шумит -
заблудился, видать. И не-
вдомек ему, шустрому
вихрю, что листья мои не-
легко оборвать. Лист мой упрямый, лист мой могучий: Каж-
дый слабак, обернувшись листвой, станет таким же креп-
ким и сильным, станет могучим как дуб вековой. Если хо-
тите прогнать все болезни в миг, одним махом, то я вам несу
силу и бодрость с листвою моею, крепость и стойкость с
листвой подарю”. Хочется только добавить, что в старину
больных заворачивали в простыню, намоченную в отварс
листьев дуба, такой метод изгонял хворь.

Кардинальные растения, будучи наделены огромной си-
лой и выносливостью, способны продлевать людям жизнь,
лечить самые тяжелые, наследственные, онкологические
заболевания, История свидетельствует, что индийские от-
шельники, употребляющие в пищу дикие коренья, клубни
и фрукты, - самая долгоживущая “прослойка” населения
Индии. Об одном из выдающихся кардинальных растений
существует такая легенда. Однажды князь во время охоты
заблудился в лесу. Через некоторое время в глубине леса
показалась хижина. Подойдя к ней, князь увидел несколь-
ких глубоких стариков, оказалось, это была семья - дед,
отец и сын. Пораженный, князь стал их расспрашивать, как


[[page 53]]

52

им удалось достичь столь преклонного возраста? Старцы
объяснили ему, что всю жизнь питались хлебом, молоком,
а еще постоянно употребляли ягоды бузины черной, кото-
рой и приписывают свое долголетие.

Чутьли не каждое кардинальное растения блистает сла-
вой всеисцеляющего средства. Зверобой слывет в народе
лекарством от 99 болезней. Полынь также пользуется сла-
вой всеисцеляющего средства, ес считают просто вместили-
щем здоровья. Легендарный жень-шень в Китае называют
эликсиром бессмертия, приписывая ему свойства HC только
исцелять болезни, но и вселять жизнь в умирающего чело-
вска. По представлениям тех же китайских и тибетских
врачсй корень солодки голой по своим лекарственным свой-
ствам превосходит даже жень-шень. Одни только названия
многих кардинальных растений говорят о великой роли их
в лечебной практике. Латинское название заманихи - эхи-
нопанакс - означает “всеисцеляющий”, а народ за лекарст-
венные и исцеляющие свойства заманихи называет ее “сто
сил”. Валериана переводится как “будь здоров”.

Самый богатый клад витаминов кроется в недрах карди-
нальных растений. Веронику дубравную называют клад-
травой, зеленым кладом слывет адонис вссенний. Всем из-
вестно, сколь богаты витаминами и полезными веществами
зеленые и пряновкусовые растения - укроп, нетрушка,
сельдерсй, салат, лук, шпинат. Они являются желанной
добавкой к любому салату и блюду, особенно весной, когда
зима исчерпала резервы всего организма. По весне молодая
зелень - основной источник витаминов. Хотя многие из этих
растений и не являются дикими, а возделываются на огоро-
дах, нос полным правом их можно отнести к кардинальному
кресту, т.к. они не требуют большого ухода, очень непри-
хотливы и могут сами размножаться.

Кардинальных растений на Земле большинство. И мож-
но не удивляться этому явлению, вспоминая о гармонии и
равновесии в природе. Баланс не нарутастся изобилием
кардинальных растений, он только поддерживается этим,
Ведь чем прочней фундамент, тем надежней стоит весь дом.


[[page 54]]

53

Каждый из трех крестов - это монолитная структура,
объединенная общими качествами характера и взглядами
на жизнь. Но крест состоит из 4-х знаков, каждый из кото-
рых наделен индивидуальными чертами. Поэтому, наряду
с общими свойствами кардинального креста, каждое из кар-
динальных растений лечит заболевания 4-х знаков: Овна -
заболевания органов, расположенных Ha головс; Весов -
болезни почек и мочевого пузыря, некоторые кожные забо-
левания; Рака - заболевания желудка, молочных желсз,
наследственные заболевания, недоброкачественные ново-
образования; Козерога - болезни костно-мышечной систе-
мы, кожи, заболевания суставов, в первую очередь колен-
ных.

И если мы говорили о том, что кардинальных растений
на земле больщинство, то если открыть любой травник,
скоро обнаружится, что подавляющее большинство растс-
ний имеет лечебныс свойства 4-х знаков кардинального
креста. К примеру, некоторые свойства хорошо всём знако-
мой ромашкой аптечной, Она применяется для полосканий
при воспалительных процессах полости рта, глазных забо-
леваниях, головной боли и как ополаскиватель для волос
(Овен); как желудочное средство в качестве слабитсльного
и желчегонного (Рак); обладает мочегонным действием,
рекомендуется при заболеваниях почек {Вссы); является
хорошим спазмолитичсским средством, а ее свежая зелень
способствуст заживлению ран и язв (Козерог). А вот наибо-
лее известные свойства брусники: брусничные сиропы обо-
стряют зрение (Овен); брусничная вода из ягод обладает
слабительным действием (Pak) ; применяется в качестве мо-
чегонного при мочекаменной болезни, при других заболе-
ваниях мочевых путей (Весы); помогаст при подагре и ре-
вматизме (Козерог). Итак, любое кардинальное растение
будет воздействовать на органы и функции 4-х знаков кар-
динального креста.

Каждое из вышеперечисленных растений имеет в своем
образе и внешнем виде черты всего кардинального креста.
Но, заглянув поглубже, мы увидим, что в каждом отдель-


[[page 55]]

54

ном растении прослеживаются особые качества, наиболсс
яркие, которые присущи какому-то одному знаку из карди-
нального креста. Поэтому каждое растение, наряду с при-
надлежностью ко всему кардинальному крссту, имеет свой
собственный знак Зодиака в этом кресте, чем и будут опре-
деляться наиболее эффектные свойства и самое известное и
наиболее частое применение этого растения.


[[page 56]]

55

Растения Овна

Овен - первый знак Зодиака, и поэтому ему всегда пре-
доставляется роль первооткрывателя, пионера любых начи-
наний. Овен идет первым, он прокладываст дорогу тем, кто
пойдет за ним. Поэтому Овен покровительствует прежде
всего первоцветам.

Апрель. Запоет, заиграет по-новому жизнь, замурлычат
струйки ручейков и по свежему иЗумруду нежной зелени
зажелтеют одуванчики, лилово-розовые анемоны застен-
чиво склонят свои нежные головки, и забушует море тюль-
панов, нарциссов, крокусов, ландышей. Никого не оставят
равнодушными, вдохновеньем рожденные, первые BECTHH-
ки приближающегося тепла.

Легенда отюльпанах повествует, чта когда-то эти цветы
росли, но не цвели, их бутоны были плотно закрыты. Мно-
гие люди пытались раскрыть тюльпаны, но удалось это сде-
лать однажды лишь маленькому мальчику, который, ре-
звясь на лужайке рядом с тюльпанами, звонко рассмеялся.
Смех мальчика пробудил тюльпаны, и стех пор они цветут.

Овен - первый, молодой знак. Зная астрологию, стано-
вится понятным, почему тюльпан среагировал только на
смех ребенка. Астрология подтверждает эзотерическую
точность легенд. А легенды, в свою очередь, доказывают
уникальность астрологии. Тюльпан - чистый цветок де-
тства, цветок неувядаемой молодости, который своим пояз-
лением вселяет в людей бодрость, пробуждая самые лучшие
качества души,

Первоцветы, прокладываюнщие путь к ласковой весне,
откроют дорогу к теплым энергиям и в организме человека.
Первоцветы прочищают тонкие невидимые энергетические
каналы астрального тела, они растворяют тромбы кровенос-
ных сосудов, пробивают различные закупорки и запоры,
Сами первоцветы так говорят об этом. Тюльпан: “Я жду


[[page 57]]

56

весну. Я вас предупреждаю - весна придет, тюльпаны рас-
цветут. Наполнятся каналы жизни тонкой, весенней, яс-
ной, нежною зарей. И забушует жизнь. Наполнившись,
природа дает толчок возможностям своим. Куда ни кинешь
взор, BCC там в движеньи. Но стоп! А это кто стоит? А-а, это
наш сосед, иль друг, иль брат. Он видно прозсвал природы
пробужденье, в нем жизни нет движенья. Он болен, он лежит.
Кто ж виноват в твоем изнеможеньи? Ты сам завел себя в
тупик. Но хватит наставлять. Тебя зову к себс. Иди x, тюль-
панов морс манит. Ты зов услышь, проснись и оживешь, и
запоешь, поднимешься с постели и будешь делом занят”.

Крокус также убеждает человека идти вперед навстречу
лету, солнцу: “Крокус смело летит, за собою манит в изо-
билии теплое, мягкое солнце. Прозевать можешь ты про-
бужденьс вссны, но пойми, за весной разомлевшее солнце
нагрянет. Так живи, не зсвай, сладкой вешней порой уст-
ремляйся за крокусом в жаркос лето. Если тяжко тебе, ты
блуждаешь во тьмс, так смотри на меня, я тебя пронесу на
руках через пропасть бездонную эту”,

Можно вылечить самого больного человека, очистить и
согреть его организм одним лишь созерцанием первых цве-
тов. Пусть человек гуляет весной по лесу или ботаническо-
му саду, любуясь цветами. Если такая прогулка оставит
действительно сильные, глубокис впсчатления, то человск
поправится. А для того, чтобы эффект выздоровления не
прошел зимой, надо имсть фотографии первоцвстов, жела-
тельно, чтобы сам больной фотографировал цвсты по весне.
Но еще лучше рисовать цветы, тогда в любое время года с
вами будет ласковое тепло весеннего солнышка, картина
будет греть вам душу.

Овен символизирует воина в доспехах и с оружием в
руках, которое всегда наготовс. Это Овны, наверное, при-
думали: “Будь готов! - Всегда готов!” Оружием Овна явля-
ется Марс, управляющий этим знаком. Марс - огненная,
горячая, острая, резкая планста, поэтому в старинных трав-
никах о растениях Овна говорится: “не в меру горячая сила
скрыта в этих растениях".


[[page 58]]

57

Огненное оружис Овна в виде шипов и колючек дано
многим растениям, например можжевельнику, репейни-
ку, татарнику колючему, верблюжьей колючке, вспом-
ните крапиву, которая вся усажена острыми, жгучими
волосками.

Резкий характер Овна нс всегда бросастся в глаза, он
может быть и скрыт, как у пряностей и других растений с
виду весьма спокойных, но обладающих резким запахом
или вкусом. Хотя пряновкусовые растения в большинстве
своем уже не являются дикарями, а в изобилии выращива-
ются на плантациях сельскохозяйственных угодий и на
грядках садоводов-любителей, все же с полным правом их
можно отнести к кардинальному кресту по причине их нс-
прихотливости, К примеру катран - овощ, напоминающий
по вкусу хрен, исключительно холодностойкое растение.
Катран He вымерзает в самые суровые, бесснежные зимы,
но, даже вымерзая, он не теряет своих вкусовых и лечебных
качеств. Столь же морозостоек и хрен и наиболее употреб-
ляемая и известная пряность - сельдерей. Выдерживает лю-
бые холода, не требователен к плодородию почвы тмин.

Линсйныс, узкис листья осоки смахивают на сабли. Эти
сабли хорошо заточенны, о край листа легко порсзаться.
Если крапива слегка уколст, оставив зудящее воспаление,
то осока ранит гораздо глубже, вызывая болезненное крово-
течение. Осока - яркий представитель Овна, Марс наделил
ее холодным оружием. Осоку можно сравнить с человеком,
который своим колким словом , резким замечанием ранит
других. Нередко жизнь посылает нам таких людей-осок. Ho
эти люди, раздражающие других своим поведением, будут
сами страдать от раздражений кожи и слизистых.

Все знают редьку. С виду нет в нсй ничего особенного,
обычный корнеплод. И пока не попробуешь на вкус, не
узнаешь о ес остром характере. Редька HC имест ни шипов,
ни даже резкого запаха, ее Марс полностью законспириро-
ван. Встретишь такого человска, с виду спокойного и урав-
новсшенного, и нс догадаешься, что за маской мягкости
скрывается огненная натура, А пообщаешься с ним поближе


[[page 59]]

58

и обваружишь человека резкого, способного на гнев и вол-
нения, а можст быть даже любителя острых ошущений.
Люди-"редьки" не выплескивают наружу бурю гнева и раз-
дражений, они сами переваривают свои отрицательные
эмоции и сами страдают от них. Поэтому у таких людей
кровотечения, острые воспаления, острые боли и раздраже-
ния будут вспыхивать уже не на коже, а внутри организма.
Раздражающее действие оказывает Марс, он же вызы-
васт и колики, и острые боли. Растения Овна помогут чело-
веку избавиться от таких неприятностей, но те растения,
чей острый характер явно просматривается в форме колю-
чек или шипов, лечат наружные раздражения. Например,
листья и корни лопуха помогают при лечении ожогов; лис-
тья лопуха прикладывают при кожном зуде; отвар травы
‚ крапивы снимает раздражение слизистых оболочек глаз. Но
когда энергии Марса в растении скрыты и их нельзя уви-
деть, а можно только почувствовать - резкий запах или
острый вкус, - такие растения снимают раздражение и ко-
лики внутренних органов. Одним из таких скрытных рас-
тений, обладающих острым вкусом, являстся чабер. Он
унимаст острые боли желудочно-кишечного тракта. Сок
хрена смягчает раздражение
стенок слуховых проходов, его
же рекомендуют при коликах в
мочевом пузыре; масло тмина -
хорошее успокаивакнцее сред-
ство при острых судорожных
болях в желудке; любисток так-
же успокаивает боли и рези в
животе.

Исследуя растения Овна с
острым характером, я, конечно
же, разговаривала с ними, и BOT
что они поведали мне. Крапива:
“Крапив так много на земле, но
есть средь нас ужасно колкие
мадам, что взглядом режут вас.


[[page 60]]

59

С такой не связывайся ты, она хитра, но только с ней ты
победишь шершавые дела. Когда у нас порсз иль перхоть в
голове, крапиву колкую возьми - она нужна тебе. Ее отва-
ром излечи свои болезниты. А напоследок лист возьми и при
себе носи”. Как вы понимасте, крапива лечит раздражение
кожи, а лист ее, носимый при себе, как талисман, предохра-
няющий от рецидивов болезни.

Вот рассказ другого растения Овна - чеснока: “Вы меня
узнали сразу, я - чеснок, любимёц ваш. Мой характер всем
известен, каждый знает - я остряк. Я острю в печали, гру-
сти, я острю, когда мороз пробивает вас до слез, я острю в
жару и в холод. Человека острый нрав вызывает возму-
щенье, а потом и раздраженье, к сожалснью, это так. Чес-
ноком лечить приятно то, что колет изнутри. Я - сильней-
шее лекарство. На неделе раза три ешь чеснок ты
понемногу, и вернется к тебе мир, счастье, бодрость и здо-
ровье. Узнать сразу сможешь ты чеснок - жизни эликсир”.

Известно, что при психическом раздражении человека в
его организме вырабатывается яд “империал”. В качестве
нейтрализатора этого страшного яда можно применять расте-
ния Овна с острым, резким запахом или вкусом или растения,
покрытые колючками,

Раздражающее действие
резкого Марса не всегда несет
только вред. Раздражать ткани -
это один из способов лечебного
воздействия растений Овна. К.
примеру, сернистое эфирное
масло редьки, раздражая ткани
желудка, стимулирует выделе-
ние желудочного сока. Раздра-
жающее и отвлекающее дейст-
BHC оказывают горчичники из
кантицы редьки или корня кат-
рана. Благоприятно сказывает-
ся на обмене веществ раздража-
ющее кожу действие хрена.


[[page 61]]

60

Каждая планета обладает определенной энергией. Ог-
ненные, активные энергии Марса дают импульс для дейст-
вия. Марс - это “механизм зажигания”. Если человек воб-
рал в себя слишком много энергий Марса и вовремя не
израсходовал их, т.е. у человека появлялось много импуль-
сов для действия, HO само действие так и небыло совершено,
то человек становится несдержанным подобно бешеному
огурцу. Несдержанность приводит к соответствующим за-
болеваниям: энурез, высокая температура тесла, повышен-
ное давление, излишняя возбудимость, прорывающиеся на-
ружу кожные аллергии. Поэтому среди растений Овна
много успокаивающих, как, например, барабарис или лан-
дыш. Редька понижает температуру тела; редис снимает
сильные воспаления, такими же свойствами обладает жид-
кий экстракт из крапивы двудомной, а большие дозы отвара
татарника колючего успокаивают центральную нервную
систему; плоды шиповника понижают возбудимость ЦНС,
улучшают сон. .

Бывает и так, что человску недостает активности Мар-
са, не срабатывает вовремя “механизм зажигания” - это
может быть результатом переутомления. У такого человека
органы начинают работать слабо, вяло. Здесь также призва-
ны помочь растения Овна, они наполнят организм марсиан-
скими энергиями, дадут органам заряд активности. Так,
при пониженном кровяном давлении помогает элеутеро-
кокк колючий, так же действует небольшое количество от-
вара корней заманихи; жареные луковицы репчатого лука
ускоряют созревание фурункулов; сок редьки активизирует
отток желчи, усиливает перистальтику кишечника; крапи-
ва способствует повышению качества эритроцитов в крови;
сельдерей увеличивает пищеварение; водный настой осота
огородного увеличивает выработку молока у кормящих ма-
терей.

Успокаивающие растения Овна ничем не отличаются от
возбуждающих растений Овна. И те и другие имеют в себе
качества этого знака. Одно и то же растение в одном случае
будет успокаивать, а в другом возбуждать. Растение Овна,


[[page 62]]

61

попав в псрегретый организм, станет притягивать к себе
жар, избыток энергии. Но то xc самое растение, попав в
организм ослабленный, от которого взять уже нечего, будст
отдавать ему свою энергию.

Овен - первый знак Зодиака, он начинает новый астро-
логический год. Известно, что, как начнешь год, так его и
проживешь, поэтому очень важно войти в новую жизнь
чистым, как младенец, чтобы весь год не знать проблем.
Овен - первенец, и, будучи сам чистым еще знаком, он
борется с разной нечистью - с болезнетворными микробами.
Но как борется этот воин? Он подавляет врага своим напо-
ристым характером. То есть растения Овна способны подав-
лять болезнетворные организмы. К примеру, фитонциды,
содержащиеся в хрене, подавляют рост золотистого стафи-
лококка, возбудителя туберкулеза, задерживают размно-
жение вируса гриппа типа А. Алличеп - препарат из лука -
обладает бактерицидным действием, то же свойство имеет
горчичное маслб из редиса, сок редьки, плоды шиповника.
Растения Овна обладают не только противомикробным дей-
ствием, но и антитоксическим. Так, клетчатка и пектины
редьки обволакивают и впитывают вредные вещества, яды,
выделяемые бактериями. В середине века крапиву назнача-
ли при отравлениях тяжелыми металлами. Отвар корня
череды также является хорошим антитоксическим средст-
вом. Растения Овна обладают итак называемым “кровоочи-
стительным” свойством, как, например, татарник колю-
чий, крапива, ежевика.

Растения Овна помогают избавиться от всего лишнего,
инородного, приближая человека к первоначальному есте-
ственному состоянию, Особенно полезно употреблять пре-
параты растений Овна по весне - во время Великого поста и
перед своим днем рождения.

Вот как сами растения Овна говорят о своих антитокси-
ческих свойствах: “Я лук, я грозное оружье. Борюсь я стем,
кто мне не мил. Мое значенье уменьшают, меня за овощ
почитают, но все не так, друзья мои! Не просто славный
овощ я, а чистое лекарство, BO MHC спасенье от чумы, зарезы


[[page 63]]

62

всякой грязной. Я чищу ор-
ганы метлой, я вывожу ток-
сины. Известно людям раз-
ных стран, что лук для тела
есть бальзам, а капли сока
моего - как жизни элик-
сиры”.

Овен управляет головой,
поэтому при всем изобилии
полезных свойств, растения
Овна наиболее часто приме-
няются для лечения органов
головы: свежие листья люби-
стока или репейника при-
кладывают к вискам во вре-
мя головной боли; крапива
служит укреплению волос;
плоды боярышника усилива-
ют кровообращение в сосудах головного мозга; отвар ягод
можжевельника применяется для полосканий при воспале-
нии десен, а порошок из этих ягод в прошлом нюхали при
сильной головной боли; настой цветков татарника колючего
употребляют в виде примочек при болезнях глаз и т.д. Для
лечения органов головы нет лучше средств, чем растения
Овна.

Овсн - это личность человека, его “Я”, поэтому на об-
щем фоне растений Овна вырисовываются отдельные лич-
ности. В жизни Овен любит обратить на себя внимание, и не
обязательно талантами и умениями, а, скорей, громким
голосом, броским внешним видом, резким словом или дви-
жением. Репейнику, как и многим другим сорнякам, нечем
привлечь к себе внимание. Но дух Овна наполняет это рас-
тение, и репейник так и вынуждает обратить на себя внима-
ние, цепляясь за одежду прохожих. Благодаря такому каче-
ству репейник давно стал символом навязчивости. Даже
родовое латинское названис репейника в переводе означает
“медведь цепляющийся”. Сколько приходится в жизни


[[page 64]]

63

сталкиваться с такими назойливыми, навязчивыми людь-
ми, “Прицепился, как репей”, - скажут про него. Но если
цеплялся к другим, мешая им жить, то и тебе вернется тем
же, Люди-"репейники" в большей степени подвержены ин-
фекционным, заразным заболеваниям. Понятно, что и ле-
чить такие заболевания лучше всего репейником - отваром
его корней и листьев.

Репейник говорит о себс: “Я цепляюсь внотьмах, при-
цепляюсь на свету, на себя обратить вас заставлю вниманьс.
Сколько можешь - держись, но одернут тебя, упадешь и
растоптанным будешь. Точно так же борюсь я с инфекцией
той, что досталась подобным мие людям. Отведу я беду,
оторву и убью, ты о ней навсегда позабудешь”.

Само название кустарника - заманиха высокая - гово-
рит о привлекательности этого растения. Привлекатель-
ны в заманихе грозди кораллово-красных ягод, так и хо-
чется их потрогать. Но добраться до заманчивых ягод не
так-то просто, кустарник усыпан острыми шипами, они
покрывают не только ветви, но и края, и жилки крупных
листьев. Сколько натерпишься, сколько ран получишь
прежде, чем добудезшь ягодку, но и она не оправдает всех
пережитых мучений. Ягодка не вкусная и вообще не съе-
добная. Ягоды заманихи - это бутафория, служащая лишь
приманкой.

Заманиху можно сравнить с расфуфыренной, расписной
барышней, привлекающей внимание кавалеров. Ови тя-
нутся к ней в надежде на любовь, но находят лить надмен-
ные взоры и холодные слова, ранящие им душу. Заманиха
не подпускаст к себе никого. Флирт - эта коварная игра -
забавляет ее. Возможно, все же найдутся те, кто пройдет
сквозь тернии многочисленных острых, игольчатых шипов-
кинжалов, но им предстоит пережить страшное разочаро-
вание. Удостоившись внимания заманихи, кавалер быстро
понимает, что заманиха только внешне такая привлека-
тельная, а внутри-то у этой куклы пустота!

Чем можно вылечить такую даму? Чем наполнить пус-
тоту ее души? Может быть, ягодами самой заманихи? Да,


[[page 65]]

64

ими наполнишь! Ведь внутри
ягоды большая косточка, отчего
сама ягода так и называется ко-
стянка.

На самом деле, как вы пони-
масте, не ягоды заманихи ис-
пользуются в лечебных целях.
Но послушайте рассказ самого
растения: “ Я - изящество, я -
прелесть. Отчего я нравлюсь
всем? Оттого, что в долгой жизни я не меркну насовсем. Я
притухну ненадолго, но зажечься срок придст, привлеку я
ваши взоры, никто мимо не пройдет. Ягоды мои опасны -
отравиться можешь ты. Только корнем все недуги будут
побеждены. Корень - славное лекарство, знаю это точно я.
Только корнем увлекаться не советую, друзья. Нужно кро-
шечный кусочек очень круто заварить и при напастях зло-
вещих, остудивши, это пить”.

Консчно же, Овен - это не только шипы и колючки. Не
надо забывать о том, что к растениям Овна принадлежат
первоцветы. Большинство людей знакомы с нарциссом.
Этот милый цветок дурно прославлен в одной из легенд. По
преданию Нарцисс был сыном речного бога Кефиса. Нар-
цисс был прелестным мальчиком, и красота его с возрастом
становилась все ярче. Но на-
сколько была прекрасна сго
внешность, настолько черст-
вым и холодным было его серд-
це. Очаровывая своих подруг,
Нарцисс безжалостно насме-
хался над ними, отвергая их
любовь. Однажды Нарцисс был
наказан за свое самолюбие -
Афродита превратила его в цве-
ток.

Похожая история предше-
ствовала появлению и ландыша


[[page 66]]

65

майского. Старинное русское предание рассказывает о без-.
надежной любви водяной Волхвы к удалому Садко. Узнав о
том, что Садко любит простую девушку, а не ес, Волхва
вышла на берег и горько заплакала. Слезы гордой царевны
покатились в траву, и из них выросли ландыши.

Легенды о нарциссе и ландыше объединены одной про-
блемой - проблемой любви. Эту проблему провоцирует Сол-
Hue, экзальтирующее в Овне, Солнце управляет сердечно-
сосудистой системой, поэтому любовные проблемы
отражаются прежде всего на сердце. И не удивительно, что
в ландыше найдены сердечные гликозиды. В народной и
научной медицине ландыш майский применяется для лече-
ния сердечно-сосудистых заболеваний.

Нарцисс, поплатившийся жизнью за свое самолюбие,
предупреждает человека о смертельной опасности, которую
несет личный эгоизм. Ландыш - сын ревности, поэтому все
части ландыша ядовиты. Ландыш - предупреждение чело-
вечеству: ревность отравляет нашу жизнь.

“Узнаете? Это ландый! Майский ландыш светит вам!
Он за ревностью ступает Hora в ногу, по пятам. Он слезы
тоску вбирает, сердца боли унимаст. И когда гнетет вас
ревность, когда вы полны печали, майский ландыш вас спа-
сает. Вас из пропасти ужасной, вас из бездны вынимает”.

Интересно обстоит дело с первоцвстами. Большинство
из них цветет очень нсдолго. Казалось бы, цветите хоть все
лето, всс будут только рады. Но весенние цветы знают, что
чем дольше они цветут, тем больше у них шансов вместе с
жизненным опытом накопить и ядов, и различных вредных
веществ. А как вы помните, перед любым растением карди-
нального креста стоит такая опасность. Первоцветы хотят
сохранить свою чистоту, поэтому и уходят из жизни моло-
дыми. Они не успевают за свою короткую жизнь зашлако-
вать себя, а, значит, их листья для салатов и лечебных
настоек можно собирать на протяжении всего времени их
цветения. Ситуация, подобная краткой жизни первоцве-
тов, наблюдается и в человеческом обществе, и сколько
недоумения вызываст она! Люди сильно досадуют, когда


[[page 67]]

66

умирает молодой еще человек. Но молодые люди, дети ухо-
дят в мир иной по закону молодого знака Овна. Они получа-
ют небольшой опыт, но сохраняют свою чистоту. Их душа
знает, что проживи они дольше, и окружающая атмосфера
зашлакует их тяжелыми энергиями, и потом им понадобит-
ся время, чтобы очистить себя. В Агни-Йоге явление, когда
человск умирает молодым, названо законом сохранения
энергии, разделения всего существования на несколько
опытов. Я могу назвать это явление Законом Первоцветов.


[[page 68]]

67

Растения Рака.

Рак символизирует дом
человска, его семью, Роди-
ну. Рак - это одна большая
семья, которая часто собира-
ется вместе. Поэтому расте-
ния Рака растут преимуще-
ственно группами, образуя
обширные заросли.

Водная стихия Рака при-
вела заросли этих растений
жить на водоемы. Например,
типичным представителем
любого болота является
сфагновый мох, он образует сплошной ковер на поверхно-
сти водной глади. Не может жить без воды рогоз широколи-
стный, непроходимыми лесами кажутся его заросли на озе-
рах и болотах. Цицания (водяной рис) разрастается в
мелководьях озер, а в низовьях Волги, Дона, Днестра, Ду-
ная встречаются густые леса водяного ореха (чилим). Тро-
стник, разрастаясь, полностью покрывает гладь озер, а су-
сак зонтичный образует даже особый тип зарастания -
сусаковый.

Не всем хватает места на
болотах, реках и озерах, по-
этому многим растениям
Рака приходится селиться
по берсгам, Ha заливных лу-
Tax, в любых низменностях
и на сырых местах. Так,
вдоль берсгов растет ива; по
берсгам рек и на сырых лу-
гах встречается зюзник CB-


[[page 69]]

68

ропейский; бузина черная оби-
тает на берегах озер, рек и в
лесных болотах; хвощ полевой
селится на сырых опушках ле-
са; в низинных болотах, на
влажных лутах и сырых местах
в изобилии встречается ку-
пальница.

Конечно же, не все расте-
ния Рака живут рядом с водой.
Если 6 это было так, то степи и
пустыни просто лишились бы

этих растений. Но как же удастся растениям Рака, этим
любителям сырой жизни, выжить в засушливых районах?
Дело в том, что Луна - управительница Рака отвечает за
адаптацию, приспособление организма к новым условиям
существования. Поэтому многие растения Рака снабжены
различными приспособлениями для жизни в нелсгких усло-
виях засухи. Одним из таких важнейших приспособлений
является умение растений-запасать воду в своем теле. Так
поступает, например, алоэ, всю жизнь скапливая влагу в
своих листьях. Примеру алоэ следуст и агава. Такой же
“гопидом - накопитель воды - и очиток едкий.

Как любой из кардиналь-
ных знаков, Рак - накопитель и
экономист. Он боится напрасно
потратить лишнюю каплю
жидкости. Поэтому и выжива-
ют запасливые, экономные рас-
тения под палящими лучами
солнца в пустынях и степях.
Очиток едкий за свой запасли-
вый характер и способность ра-
сти и даже цвести , будучи вов-
се оторванным от земли,
получил народное название -
живучка, Не менее выносливое


[[page 70]]

69

растение - алоэ стало симво-
лом вечной жизни и терпения.

Не только обитатели за-
сушливых районов запасают в
ссбе влагу. Даже Te растения
Рака, которые выросли в водс
или рядом с ней, постоянно бо-
ятся засухи. Сфагновый мох
накапливает в себе воды в два,
а иногда и в три раза больше
массы собственного тела. Мя-
систые стебли камыша и рого-
за хорошо знакомы охотникам

за зимними букетами. Многис, кто пытался сорвать не-
сколько цветочных стрелок этих растений, знают, что без
ножа сними HE справиться. Стебли этих растений настолько
сочные, что не поддаются самым сильным рукам.

Жизнь растений Рака вплотную зависит от воды. Про
череду говорят:” Мало воды - череда в пядь, много воды - по
пояс". Только при достаточном количестве воды в водосмах
черсда и многие другие растения Рака достигают больших
размеров и образуют густыс заросли.

Луна полностью приспособила растения Рака к жизни
на воде. Интересно реагирует на колебания уровня воды
нимфейник щитолистный: стебли и черешки его листьев
скручены в спираль, но при повышении уровня воды они
раскручиваются, вынося на поверхность водной глади цвс-
ты и листья.

‚ Вторым немаловажным приспособлением растений Ра-
ка к жизни в засушливых районах является сильная ony-
шенность листьев, которая служит умсньшснию испарения
воды. Такое устроение мы встречасм, например, у сушени-
цы топяной, чистсца болотного.

Вначале говорилось о кардинальном кресте, что смысл
его жизни в продолжении рода. Но теперь можно уточнить
- за процесс продолжения и сохрансния рода отвечает преж-
де всего Рак. Именно этот знак производит на свет самое


[[page 71]]

70

большое потомство. Растения Рака очень быстро размножа-
ются, завоевывая все новые и новые территории. К приме-
ру, частуха производит на свет за один сезон от двух до семи
тысяч семян, а калужница болотная - три тысячи семян в
год, А если хотя бы половина этих семян прорастст?!

На водоемах произрастает огромное количество видов
растений. И, казалось бы, всех их можно отнссти к Раку. Но
Рак не живет глубоко под водой, он селится на мелководье,
поближе к берегу. Поэтому к Раку нельзя отнести подвод-
ные растения, обитающие на большой глубине. Такие рас-
тения относятся уже к другому знаку Зодиака - Рыбы, и об
этом разговор еще предстоит.

Дополнительным условием для принадлежности к Раку
являются светлые цветы. Яркие краски как бы разбавлены
водой Рака, и все, что от них теперь осталось, - это светло-
желтые, бело-голубые и бледно-розовые тона.

Как и каждос кардинальное растение, растения Рака
обладают многими ценными лекарственными свойствами.
Но в первую очередь эти растения лечат заболевания, не-
посредственно связанные с органами, которыми управляет
Рак. Это - желудок и молочные железы. Народной медици-
нс известно, что сушеная трава белозора способна лечить
рак желудка. Водяной орех применяется при желудочных
расстройствах; отвар корневищ и настой листьсв рогоза по-
могаст при энтероколитах; отвары корневищ сусака зон-
тичного - прекрасное слабительное средство, этот же отвар .
применяется и при острых гастритах.

Вот как рассказывает сушеница топяная о себе: “Я
светленькая травка, я желтенький цветок. Ищу луга сырые,
где воды дождевые стоят почти всегда. Расту в канавах,
лужах, воды мне много нужно, чтоб жизнь была полна. Мое
предназначенье - желудку для лечения. Я язвы заживляю,
я слизи удаляю”.

Рак - мягкий женский знак, OK символизирует мать и
заведует материнскими функциями. Поэтому лечебное
действие растений Рака распространяется на беременных
женщин и кормящих матерей. Многие растения Рака, на-


[[page 72]]

71

пример, вахта трехлистная (золотушная трава, трифоль)
помогает легче переносить состояние беременности. А в по-
слеродовой период это растение поможет сбросить лишний
вес. Вот что говорит о своем лечебном действии сама вахта
трехлистная: “ Стройней вахты не найдете, мимо вахты не
пройдете. Боли унимаю я, помогаю женщинам проходить
сквозь бездну мук, мучений и страданий. Помогу я сбросить
лишний стела жир. Мои листья приложи на места болящие.
Листьев сказочный эфир проникает в поры, унимает навсег-
да болести зудящие”.

Так как Рак принадлежит к водной стихии, то растени-
ям Рака подвластны процессы образования, движения и
выделения жидкостей из организма. Так, вещества, содер-
жащисся в череде, способствуют процессу кровстворения, а
В научной медицине черсда считается мочегонным и пото-
гонным средством. Препараты из почек и цветков рогоза
останавливают кровь. Сфагновый мох примсняется при ма-
локровии. Настой листьев вахты трехлистной является хо-
рошим желчегонным средством.

Рак самый глубинный, скрытный знак, он находится в
самом низу Зодиакального круга. Поэтому растения Рака
особенно полезны при внутренних кровотечениях. Так,
сфагновый мох является хорошим кровоостанавливающим
средством при внутренних кровотечениях. .

Принадлежность Рака к водной стихии обусловила так-
же применение растений Рака в качестве противоопухоле-
вых средств. К примеру, спиртовая настойка плодов водя-
ного ореха задерживает развитие некоторых опухолей;
хушсница топяная применяется в народной медицине для
лечения раковых опухолей; злокачественные опухоли ле-
чат водяным щавелем; калужница - в народе популярное
противоопухолевое средство. А вот что рассказывает освоих
свойствах череда: “Я сама живу в воде, в ней стою по пояс.
Утонуть не страшно мне, я с дождем нс ссорюхь. И поэтому
лечу я болезни те, что по пояс, как и я, плавают в воде.
Унесу воды излишек, заберу себе. Ваши воды про запас
пригодятся мне".


[[page 73]]

72

Водные и спиртовые настойки растений Рака как бы
разжижают болезнь, уменышают количество вредных ве-
ществ в организме. Поэтому растения Рака могут служить
первым лекарством при сильных болях, они резко уменьща-
ют страдания. Такое действие растений Рака можно опре-
делить как обезболивающее. Так действуют, например, ка-
лужница обыкновенная, валериана, кубышка желтая. В
старинном русском травнике череде приписывали “чисти-
тельную силу”, указывая на способность растения “разво-
дить густые мокроты”. Благодаря способности уменьшать
концентрацию вредных веществ, растения Рака служат ан-
тисептическими средствами. Это такие растения, как арк-
тоус альпийский, сфагновый мох, вахта трехлистная. Нов
отличие от растений Овна, которые подавляют и убивают
болезнетворные микроорганизмы, бактерицидное действие
растений Рака гораздо слабее.

Луна вбирает, впитывает в себя информацию об окру-
жающем мире. Точно так же растения Рака поглощают в
себя энергетику окружающего пространства. Благодаря
этой способности растения Рака дезинфицируют не только
клетки нашего организма, но и воздух. Для этих целей в
домах специально держат за-
шитый в мешочек сухой сфаг-
новый мох,

Луна - символ души, мяг-
кости, чувствительности,
эмоциональности. Поэтому
растения Рака способны сни-
мать нервные душевные
стрессы, успокаивать нерв-
ную систему. Растения Рака
избавляют человека от бес-
сонницы и других последст-
вий нервных расстройств.
Растения Рака как бы впиты-
вают в ссбя наши негативные,
отрицательные эмоции, на-


[[page 74]]

73

ши огорчения, разочарования и обиды. Колоссальное коли-
чество растений Рака применяется для лечения нервных
заболеваний, взять хотя бы валериану. Она действуст успо-
каивающе при нервном возбуждении, неврозах, бессонни-
uc. Но вот как сама валериана говорит о себе: “ Находите
меня на опушках сырых, на болотах, в лесах и озерах. Я
приметно стою - высока и стройна. Я рождаю у вас много
разных идей, я увидеть хочу счастье в ваших глазах, я
увижу любовь в ваших взорах. Ты коренья мои осторожно
бери, в них надежда больного на счастьс. Из кореньев моих
ты настой сотвори - с ним уйдут гнев, печаль, злость, тоска
и хандра. Все изгонят коренья лихие - все недуги твои, все
сомненья твои, все неврозы уйдут и напасти”. Древние гре-
ки и римляне чемерицей лечили даже бешенство. Сушени-
ца топяная в народной медицинс применястся при лечении
бессонницы и нервных болезней. Успокаивающес действис
несут препараты из зюзника, ими же и гравилатом речным
лечат бессонницу.

Растения Рака обитают в двух средах, непосредственно
в воде и на суше, и между этими группами растений есть
принципиальная разница, их лскарственныс свойства су-
щественно различаются. Растения водоемов вполне обеспе-
чены всем необходимым, они не чувствуют ни в чем нужды,
их жизнь легка по сравнению с теми растениями, которые
выбрали наземный образ жиз-
HH. Сухопутным растениям по-
стоянно приходится думать о
том, как им выжить. Этим рас-
тениям приходится накапли-
вать влагу в своем телс, а потом
очень экономно расходовать се,
т.е. жизнь таких растений до-
вольно трудная, она полна до-
полнительных хлопот. “Нет
худа без добра”, - тяжелая
участь сухопутных растений
сделала их болес выносливыми,


[[page 75]]

74

поэтому такие растения помогут вылечить самые тяжкие
заболевания. Вспомните алоэ, сколь прославляема целеб-
ная сила этого растения! Обитатели же водосмов, у которых
достаточно воды и которым не приходится напрягаться,
больше годятся для профилактики заболеваний.

Среди растений Рака, обитающих на воде, есть две ка-
тегории: водоплавающие, как, например, ряска, и прикреп-
ленные корнем ко дну. Лекарственные свойства этих двух
групп также принципиально различаются. Вторая группа -
символ неподвижности, консерватизма, такие растения
способствуют накоплению сил, энергии в организме, они
полезны после перенесенной тяжелой болезни, хороши для
ослабленных людей. У первой же группы растений, напро-
тив, наблюдается стремление к подвижности, изменению,
такие растения не дают скапливаться шлакам, они избавят
человека от хронических болезней, рассосут старые язвы.

Вот что рассказал водяной о растениях своего пруда:
“Среди всех растений пруда можно стрелкой обвести тех,
что плавают повсюду, не страшатся пути. И других, живу-
щих скромно, мирно, вечно на одном месте, Богом отведен-
ном. Им не ведом рай стремленья. Вам скажу: растенья эти
за какую-то неделю могут силы наверстать, могут органы
больные сделать крепче раз так в пять. Ты настойку этих
трав пей по разу в день, и He сдружатся с тобой ни кашель,
ни мигрень, Те ж растения, что плавают повсюду, снимут
лишнюю нагрузку, хворь изнутри добудут. Им, растениям
плавучим, можно доверять - гонят старости болезни те, что
год иль пять лет копились в вашем теле. А настойку этих
трав пейте через день, и узнаете, что мир может быть свет-
лей”.

Луна - холодная планета, сколько бы она ни светила, все
равно не греет. Поэтому лекарства из растений Рака лучше
готовить холодным способом - настаивать на холодной воде
или на спирту. Так, например, научная медицина рекомен-
дует приготавливать валериану только холодным способом,
т.к. вещества, содержащиеся в валериане и оказывающие
лечебное действие, разрушаются при нагревании.


[[page 76]]

75

В мелководьях озер и вблизи водоемов встречается час-
туха подерожниковидная, или шильник водяной. Это мно-
голетнее, довольно крупное растение, поднимающееся до
одного метра в высоту, с белыми или розовыми мелкими
цветками. Частуха - растение-сирота. Она одна из немногих
растений Рака не образует зарослей, а растет отдельными
маленькими кучками. Именно склонность этого растения к
одиночеству привлекла мое внимание, и я решила погово-
сить с ним, вот что из этого вышло: “ Как хочется мне жить
одной, я знаю - в этом суть. Стремлюкь я выдержать судьбу,
я закалюхь и от обид не утону, от страха не пойду ко дну. A
в водоемах сирота, я крепну Духом, да! И вам нужна я для
того, чтоб каждый духом сирота стал сильным вдруг, как я”.

С точки зрения астрологии да и простой философии в
рассказе частухи все верно. Астролог знает: Рак - это дом,
семья, то место, куда человека тянет в тяжелые моменты
жизни. Там, в этой большой семье Рака, печали одного
человека распределяются на всех. Вместе легче противосто-
ять трудностям. Стремление человека всегда быть в компа-
нии - показатель его духовной слабости. Такие духовно
слабые люди только вместе - сила.

Какой философ не утверждал, что одиночество полезно?
Луна, управляющая Раком, - символ мягкости, а Сатурн,
управляющий Козерогом - знаком, противоположным Ра-
ку, есть сама твердость духа. Луна и Сатурн, Рак и Козерог
- это две противоположности. Дорога эволюции ведст Рака
в Козерог. Рак может остаться мягким, но он должен обре-
сти силу духа. Именно к этому стремится частуха. Одино-
чество поможет Раку, да и человеку любого другого знака
стать сильней.

Из всего вышесказанного вытекает основное лекарст-
венное свойство частухи. Она стремится стать сильней, а
значит, она - хорошее укрепляющее средство. Укрепляет
частуха желудок, но прежде всего нервную систему.

Растет на болотах замечательный цветок - вахта трех-
листная. Всего около двух недель радуют глаз его бледно-
розовые соцветья. По легенде в этот цветок превратилась


[[page 77]]

76

девочка по имсни Вахка, она утонула в болоте, когда соби-
рала с подружкой клюкву. Однажды это нежное растение
рассказало мне о себе одну коротенькую историю: “Я жила,
беды не зная, у подружек на виду, но однажды ссора злая
загубила жизнь мою. Отправляясь на болото, я одно лишь
вам скажу: “Не гневите мать, и Боги не пошлют вам ту KE
кару, что и я сейчас нссу””.

Узнав легенду о происхождении вахты трехлистной и
выслушав рассказ самого растения, мне стало ясно: ссора
погубила жизнь девочки Вахки. В наказание за эмоцио-
нальную несдержанность Вахка утонула. И стоит теперь на
болотах, дежурит и днем и ночью, не смыкая своих лепест-
ков, вахта трехлистная, предупреждая всех об опасности
быть поглощенным трясиной болота. Смысл этого цветка в
том, что все мы должны стать и быть спокойными, уравно-
вешенными, Нельзя гневить близких своих, иначе Боги по-
шлют на нас кару - утопят в болоте житейских передряг,
сгноят наше тело болезнями.

Вахта трехлистная, как может, бережет человека от
омута болота, она не дает нашей душе утонуть в трясине
собственных же обид и негодований. Поэтому основным
свойством вахты является успокаивающее действие. Ее
цветочки хорошо заметны во мраке ночи, вахта предупреж-
дает людей об опасности, а зна-
чит, она - хорошее профилакти-
ческое средство.

В Индии и Китае, в Восточ-
ной и Западной Европе широко
распространен аир обыкновен-
ный. Растет он на прудах и боло-
тах и, будучи совершенно непри-
хотливым растением, очень
быстро разрастается. Много ин-
тересных историй услышала я от
аира о его жизни, но здесь приве-
ду лишь одну: “Много нас на све-
те разных - пестрых, нежных,


[[page 78]]

77

хитрых, злых, смелых, добрых и трусливых, осторожных и
лихих. На болотах, на озерах мы готовы жить всегда, если
только в нашем доме будет чистая вода. Я имею силу быстро
очищать свой дом родной, ноодин скажу сскрет: для людей,
что ненавидят, презирают, обижают и законы нарушают -
моей силы больше нет!”

Позже я узнала, что татары считали аир растением,
способным очищать воду. Они были уверены, что там, где
растет аир, можно пить воду без всякой опаски. Так мне
стала понятна фраза аира о том, что он любит чистую воду.
Аир очищает, а значит, и для человека он являстся средст-
вом очищающим. Об этом свидетельствует и Авиценна, ре-
комендуя корень аира в качестве очищающего средства при
заболеваниях желудка, а в средние века аирсчитали отлич-
ным дезинфицирующим средством,

Много лекарственных свойств у аира, но как быть с его
секретом, где растение сообщает о TOM, что помогает только
безгрешным людям? Аир любит жить в чистом пространст-
ве, поэтому и поможет прежде всего людям, стремящимся к
гармонии, стремящимся создать вокруг себя чистое поле
радости, излучающим добро и свет.


[[page 79]]

78

Весы - символ равновесия
мира. В этом знаке заключен
принцип гармонии всей при-
роды. Конечно же, можно го-
ворить о принадлежности оп-
редсленной группы растений
к этому знаку, но по закону
Весов так или иначе живет
каждое растение на земле.
Именно этот факт обусловил
использование человеком в
лекарственных целях расте-
ний всего Зодиака.

Помогая вылечиться, растения уравновешивают энер-
гетику нашего организма. И если гармонично растение каж-
дого знака Зодиака, то какими же чуткими врачами-гомес-
патами, сверхгармоничными окажутся сами растения
Весов, максимально приближенные к Закону равновесия
природы!

Так кто же они, растения Весов?

Вссы пребывают в вечном движении, Они ищут золотую
середину между качествами двух пртивоположных планет
- между сладкой Венерой, управляющей Весами, и горьким
Сатурном, экзальтирующим, т.е. проявляющимся наибо-
лее ярко в Весах. Сладость и горечь, яркие, привлекатель-
ные краски и строгая сдержанность наполняют растения
Весов. Как же уживаются такие противоположности в та-
ком растении?

Богиня красоты и плодородия Венера украшает расте-
ния Весов разноцветными благоухающими цветами, в ко-
торых содержится целый клад нектара, наделяет растения
плодами. По мановению Венсры растения становятся при-


[[page 80]]

влекательными, изящными,
поэтому каждос из растений
Весов обязательно цветет. По
этим признакам к Весам отно-
сятся такие дикие растения,
как тысячелистник, иван-чай,
клевер, золототысячник, цико-
рий, зверобой.

Венера всячески украшает
растения, наполняет их цветы
сладким нектаром, но Сатурн,
впитавший в себя горечь зем-
ного существования, придает
растениям Весов горький или
вяжущий вкус.

Сатурн - это опора, скелет
любого тела. Сатурн - это сте-
бель, ствол растения. Сатурн
не управляет, а экзальтирует в
Весах. По шестибальной шкале
Сатурн имеет пятую позицию,
а, значит, стебель растений Ве-
сов не самый прочный и несги-
баемый. Сатурн - это дух всего
сущего. Весы - воздушный
знак, а, значит, дух растений
Вссов должен быть подвиж-
ным. Поэтому к растениям Ве-
сов относятся лишь растения с
гибким стеблем, начиная страв
и вплоть до кустарников. Так,
к Весам принадлежат бузина
красная и черная, лещина
(орешник), рябина черноплод-
ная и красная, калина.

Понимая эзотерический
смысл планеты Сатурн, астро-

79


[[page 81]]

80

логи приписывают ему черный цвет. И если Венера раскра-
шивает плоды рябины, калины, бузины, брусники, толок-
нянки, костяники в красные оттенки, то Сатурн покрывает
плоды многих растений Весов черными красками; напри-
мер, черные ягоды имеет черемуха, черника, бузина чер-
ная, черноплодная рябина.

Венера - богиня плодородия,
поэтому любой плод находится
под управлением этой планеты. В
плодах многих растений можно
видеть знак единства и взаимопро-
никновения противоположностей,
единства и взаимопроникновения
Венеры и Сатурна. Плод многих
растений имеет внутри себя кос-
точку, а косточка - это уже Сатурн. Сама косточка прячет
внутри себя сладкий съедобный орешек, как, например,
косточки многих пород сливы и персика. То есть Сатурн
проникаст в Венеру, а Венера в Сатурн.
` Весы постоянно стремятся к равновесию, к устойчивости
между горечью и сладостью. Смыслом всей жизни Весов явля-
ется поиск золотой середины. Перед людьми, перед каждым
человеком стоит задача обретения внутреннего равновссия,
Многие люди в душе стремятся к этому равновссию. И пока-
зателем такого стремления будет то, как человск любит упот-
реблять горький кофе или шоколад. Те люди, которые добав-
ляют в горький кофе сахар, показывают свое стремление к
гармонии, но кто-то любит пить кофе горьким.

Из названия знака Зодиака вытскает основное лекарст-
венное свойство растений Весов - растения этого знака по-
могают уравновесить психическое и физическое состояние.
Они способствуют гармоничной работе отдельных органов
и целых систем организма. Растения Весов содействуют
разумному распределению энергии в организме и перерас-
прсделению от большего к меньшему.

Весы в постоянном движении, поэтому, в отличие от
растений Рака, растения Весов обладают способностью не


[[page 82]]

81

успокаивать нервную систе-
MY, а приводить ее в нзкое
гармоничное состояние. И
даже большое количество от-
варов или настоек растений
Весов не вредит человеку, не
оказывает подавляющего
действия на центральную
нервную систему.

В лекарственных целях,
кроме листьев и корней, ис-
пользуются цветы и плоды
растений Весов. Но если цве-
тами мы просто любуемся,
вдыхаем их ароматы, то ягоды
доставляют более материаль-
ное наслаждение. Поэтому цветы растений Весов гармони-
зируют психику человека, а плоды действуют сразу на фи-
зическое тело.

Роль Венеры заключается в создании той красоты, кото-
рая будет спасать мир. Сатурн же способствует закренле-
нию, фиксации созданной Венерой красоты и гармонии.
Цветы и плоды - дары Венеры, они наводят порядок в работе
организма. Стебель - Сатурн, который обычно выбирают из
сбора, просеивая сухую траву, дает закрепляющий эффект.
Стебли трав обладают ценным свойством, без них леченис
растениями Вссов не получится успешным. Поэтому не сто-
ит выбрасывать из сбора все безлиственные грубые стебли,
желательно оставить хоть несколько - это будет залогом
того, что лечебный эффект, полученный от растений Весов,
будет держаться долго, а нс пройдет через 2-3 часа.

Весы - воздушный знак, который не знает покоя, пребы-
вая в вечном движении. Движение - это жизнь. Только
подвижный воздух всегда будет свежим и чистым. Встать,
остановиться - опасно и чревато многими неприятностями.
Застоявщийся воздух скапливает в себе различные запахи,
со временем зашлаковывая себя все больше. Таким испор-


[[page 83]]

82

ченным воздухом становится человек, порывы и устремле-
ния которого к обшению постоянно сдерживаются кем-то
или чем-то. В организме таких людей будет скапливаться
нереализованная воздушная энергия, которая со временем
разлагается, отравляя организм.

Воздух Весов не дает энергиям застаиваться. Растения
этого знака оказывают ветрогонное, мочегонное, потогонное,
желчегонное действие, ускоряют процесс обмена веществ. Та-
кимисвойствами обладают, например, ягоды красной рябины,
отвар коры черемухи, сок и отвар ягод калины, настой соцве-
тий пижмы. Вот что по этому поводу о себе рассказывает
клевер: “Клевер душистый лугами поссян. Клевер румяный
лугами растет. Розовый клевер, белый, пурпурный. Знает
народ - клевер благо нссет. Ветер гуляет по клеткам соцветий,
ветер в листве дом нашел у меня. Листья с цветами - вот что
вам нужно ради веселого, светлого дня. Я изгоняю излишки,
мокроты, я ускоряю обмен всех веществ, я отложенья гоню.
Все заботы ваши уйдут. Клевер - чудо-чудес”.

Каждое из растений кардинального креста имеет мно-
жество лечебных свойств, и одно из них - это антимикроб-
ное действие. Растение Весов посредством усиления обмена
веществ выводит из организма вредные вещества и яды. Так
действуют, например, тимьян ползучий (чабрец, богород-
ская трава), отвар зверобоя.

Лечиться можно не только посредством принятия отва-
ров и настоек. Известен такой способ лечения, как окури-
вание больных дымом различных душистых растений. Рас-
тения Весов достаточно ароматны и, кроме того,
принадлежат к воздушной стихии, поэтому именно эти рас-
тения лучше применять для окуривания больных и зара-
женных помещений. К примеру, тимьян ползучий - очень
душистое растение - входит в состав курений при богослу-
жении. В принципе, любое растение Весов может быть ис-
пользовано для окуривания больных. А делать это очень
просто, пучок сухой травы поджигают (траву можно жечь
на металлическом блюде), и добиваются того, чтобы дым
окутал больного, пропитал его одежду.


[[page 84]]

83

Но послушайте лучше, как советует окуривать больных
людей зверобой: “Ты пучок сухого зверобоя подожги и ды-
мом окури и постель, и самого больного, что лежал здесь
долгие деньки. Ты заставь себя поверить, что не просто дым,
адух самого растения выходит и порядок в органах наводит.
Дым становится похож на образ доктора, сошедитего с небес.
Волю дай сму, не прогоняй его, доколе сам он не исчез”.

Весы в организме человека управляют почками и моче-
выделительной системой. Поэтому растения Весов наибо-
лее эффективны при лечении заболеваний, ‘связанных с
этими органами, также Весам подчинены лечения нското-
рых кожных заболеваний, К примеру, отвар клевера NOMO-
гает при кожных сыпях, этот же отвар и отвар горца змеи-
ного лечит воспаление мочевого пузыря; препаратами из
золотой розги лечат мочекаменную и почечнокаменную
болезни.

Весы как приспособление для взвешивания бывают точ-
ные и грубые. По этой же системе можно разделить и расте-
ния Весов. Показателем точности Весов в растениях явля-
ется их стебель - Сатурн. Чем крепче и прямсе стебель, тем
сильнее Сатурн, и, следовательно, более точные весы пред-
ставлены этим растением. То есть растения с прямостоячим
стеблем (золотая розта, тыся-
челистник, зверобой, все кус-
тарники) - более “точные ве-
сы” по сравнению с теми расте-
ниями, чей стебель
стелющийся, лежачий (клс-
вер, вероника лскарственная).

Точные весы рассчитаны на
малые грузы, но весы грубые
поднимают грузы побольше.
Исходя из этого можно сделать
вывод, что растения - “грубые
весы” справляются с тяжелыми
формами хронических заболе-
ваний, а “точным весам” такие


[[page 85]]

84

болезни не под силу. Однако преимущество растений “точ-
ных весов” в том, что они уравновешивают процессы в ор-
ганизме с точностью до молекул, тогда как “грубые весы”
лишь рассосут хронические болезни, совершат грубую ра-
боту. Поэтому “ грубые вссы” хороши для начального лече-
ния тяжелых заболеваний, а “точные весы” долечивают,
“доводят до кондиции” физическое состояние.

В настоящее время большинство растений с ползающим
стеблем утратили былую славу лекарственных средств, и
почти никем не применяются, однако значимость их в ме-
дицине очевидна.

К числу растений Весов принадлежит легендарнейший,
хорошо всем знакомый жень-шень, Вот одна из легенд про-
исхождения этого растения. В горах Маньчжурии среди дре-
мучих лесов жили два племени. Родилось у вождей племен
одновременно по сыну. Подрастая, мальчики играли вме-
сте, подружились, и скоро между племенами наступило
долгожданное перемирие. Мальчики выросли. Первый был
сильный, смелый и великодушный, его звали Жень-Шень.
Второй, Сон-Шихо, был эгоистичным, честолюбивым, жад-
ным и коварным. Однажды на их край обрушилось страш-
ное несчастье - в их землях поселился дракон-чудовище,
убивающий людей. Весь народ сплотился в борьбе с нечи-
стью, и лишь Сон-Шихо перешел на сторону врага. Долгой
и жестокой была битва, яростно сражался Жень-Шень ©
драконом, и наконец чудовище было повержено. Жалкийи
уже смертельно раненый ползал у ног победителя и Сон-
Шихо. Но, выбрав момент, когда Жень-Шень отвернулся,
Сон-Шихо нанес ему предательский удар в спину. И похо-
ронили Жень-Шеня на вершине высокой горы. Вскоре на
месте гибели Жень-Шеня выросли необычные, невиданные
доселе растения, которые люди назвали именем героя.

Внешний вид стройного растения жень-шеня указывает
на принадлежность его к знаку Весы; и все события, о кото-
рых повествует легенда проходили под этим знаком. Жень-
Шень и Сон-Шихо выросли в среде враждующих племен, а
вражда - это нарушенный принцип равновесия Весов. Далее


[[page 86]]

85

юныс Жень-Шень и Сон-Шихо принимают участие в про-
цессе перемирия, а это прямая роль Весов. Жень-Шень и
Сон-Шихо - это две половинки одного знака. Сон-Шихо -
сосредоточение злобы, всех отрицательных черт, т.е. он -
аккумулятор энергий Сатурна, поэтому именно Сон-Шихо
встал на сторону злобного змея, пожирающего людей.
Жень-Шень выступает в роли доброго гения, несущего бла-
годать, спокойную и счастливую жизнь.

Жень-Шень как бы живет по закону Венеры. Внутри
знака Весы между Сон-Шихо и Жень-Шенем происходит
поединок - это символическая борьба добра и зла. Близка
была победа Жень-Шеня, но Жень-Шеньи Сон-Шихо - это
две части одного целого, поэтому если умирает один из них,
то и другой сам по себе жить уже не может. В результате
смерть достается He только Сон-Шихо, но и Жень-Шеню.
Однакс добро не умирает, и в знак этого на месте гибели
доброго юноши появлястся волшебное растение. Вот что
само растение жень-шень рассказало о себе: “В дремучих
чащах кроюсь я, высоко в горах. Подо мной земля кружит-
ся, но нсангел я, не птица, я такой же, как и все, я - простой,
я - рожденный в муках сын земли сырой. Царь земной меня
лелеет, они корни мои греет. Он кладет в них силу исцелять
больных. Только знает царь, что сила не для всех земных.
Нет, нс всем она поможет - только тем, кто в сердце сможет
гордость одолеть, страх изгнать и ревность и любовью серд-
це чистое согреть”.

Жень-Шень помогает тяжело больным людям, но важ-
нейшим условием для выздоровления является стремление
человека к добру, к свету и душевному равновссию.

Перенесемся теперь из далекой Маньчжурии в Европу.
Здесь мы обязательно встретим пион «речь идет только O
диком пионе). Этот расфуфырснный красавец неизменно
любим всеми. О том, как пион стал таким пышным, повест-
вует следующая легенда: однажды богиня Флора собира-
лась в дальнее путешествие и на время своего отсутствия
решила выбрать себе заместителя. О своем намерении она
сообщила цветам и дала им время на обдумывание канлила-


[[page 87]]

86

туры на столь почетный пост. В назначенный час все цветы
собрались на лесной поляне. Замещать Флору единогласно
была избрана роза. И когда Флора увенчала уже своим
венком розу, пион закричал, что он не согласен со всеобщим
решением. Пион надувался, смотря на всех с гордостью и
презрением. Рассердилась богиня Флора. “Глупый иветок”,
- сказала она ему. - За свое самодовольство и пустоту оста-
вайся всегда таким пышным и толстым. Будешь ты симво-
лом гордости, самомнения и чванства",

Пион, как и множество других цветов, украсивших на-
шу землю, принадлежит к знаку Весы. Призвание Весов -
служить и помогать людям своими дипломатическими спо-
собностями, умением найти компромисс в спорах, нейтра-
лизовать ненависть врагов. Весы - универсальный успокои-
тель, стоящий между двумя враждующими сторонами.

В легенде пион сам пошел на конфликт, восстал против
всего зеленого карства. Ему надоело быть всего лишь миро-
творцем, ион захотел стать самым главным. Пион попытал-
ся уйти от своего прямого предназначения, определенного
знаком Весов. Может быть, поэтому научное название цвет-
ка звучит как Пион уклоняющийся. Гордость заиграла в
нем. Гордость - это психологический тупик, блокиратор,
который искажает представление о равновесии, гармонии и
счастье. Трудно переступить через гордость, она крепко
держит человека своими стальными лапами. Как известно,
гордость - это один из семи смертных грехов, И, может быть,
наказывается этот грех как раз той болезнью, которую с
большим успехом лечит сам гордый иветок - пион. Корень
пиона - прекрасное средство от параличей.

Сказ пиона: “Корень мой собирайте весной, ранней-
ранней весной, прошу! Когда полнится дух мой надеждой,
что спасение я отыщу. Корня пейте отвар часто-часто. Он
излечит падучую хворь. Талисман из кореньев носите. Но
один я не в силах помочь, так что Бога простить вас просите”.


[[page 88]]

87

100-ое свойство зверобоя

Кто не знает зверобоя? Почти ни один лекарственный
сбор не обходится без этой чудесной травы. Приятные на вид
цветы и горьковатый вкус отвара определили зверобою ме-
сто под знаком Весов. Об этом уникальном растении, обла-
дающем силой исцелять 99 болезней, сложено немало ле-
генд. Однако не менее интересно было бы узнать о
происхождении названия зверобоя.

Название зверобой произошло благодаря способности
растения вызывать кожное заболевание крупного рогатого
скота. Причем заболевали не все животные, а только свет-
лых мастей и только в солнечные дни, У животных появля-
ется страшный зуд, образуются припухлости вокруг глаз и
рта, разрастающиеся затем в язвы. Все дело в том, что
зверобой содержит вещества, повышающие чувствитель-
ность кожи к ультрафиолстовым лучам. Конечно, далеко не
каждое животное погибало, вкусив запретный плод, и уж,
тем более, безопасен зверобой для человека.

Зверобой не просто безопасен, но даже полезен. Он спо-
собен вылечить 99 болезней, но как ему это удается? Зверо-
бой повышает чувствительность кожи к ультрафиолетовым
лучам у крупного рогатого скота. Крупный рогатый скот
ассоциируется с чем-то грубым, непробиваемым, тулым,
т.е. зверобой делает чувствительными существа грубые, а
грубые личности найдутся и среди людей. Поэтому зверобой
повышает чувствительность и нашей кожи,

Кожей управляет Сатурн. Кожа - граница между внеш-
ним миром и внутренним, поэтому именно кожей, в первую
очередь, человек должен чувствовать энергетическую об-
становку вокруг себя. Можно представить, как важно чув-
ствовать окружающий мир. С помощью зверобоя, порой
сами того не подозревая, мы начинаем ощущать, что в ком-
нате тяжело, что соседка плохо действует на детей и т.д,


[[page 89]]

88

Зверобой делает нас тоньще и чувствительнсй, и сколько
неприятных последствий, в том числе и болезней, мы избе-
жим, обладая таким чувством! То есть с помощью одного
100-oro свойства зверобой вылечивает, предупреждает ос-
тальныс 99 болезней. С помощью зверобоя человек сам на-
чинает чувствовать, что ему нужно, чем питаться и с кем
общаться. :

Существует мнение, что люди со светлыми волосами
более чувствительны, чем люди, чьи волосы темные. Поэ-
тому особенно нуждаются в помощи зверобоя люди с тем-
ными волосами, а людям светловолосым, и так обладающим
большой чувствительностью, не следует употреблять слиш-
ком много зверобоя.


[[page 90]]

89

Растения Козерога

Козерог - десятый знак Зодиака. Известно выражсние
“попасть в десятку”, а значит, растения Козерога какими-
то своими качествами превосходят другие растения.

Козерог - последний знак кардинального креста, последний
и, значит, более опытный, более зрелый. Пройдя многие испы-
тания, которые только предстоит преодолеть Овну, Раку и Вс-
сам, Козерог приобрел мудрость, знания, опыт, но, главнос,
душевную стойкость и физическую выносливость. Мы знаем,
что каждый знак кардинального креста вынослив, но Козерог
вынослив в наивысшей степени, и именно в этом растения Ко-
зерога превосходят своих собратьев по зеленому царству.

Козерог - земной знак. Земля - наша опора и основа.
Именно сй в большей степени Козерог обязан своей колос-
сальной выносливостью. Сатурн, управляющий этим зна-
ком, символизирует само терпение и силу. Земной Сатурн
- это также источних выносливости для Козерога. Сатурн -
планета жестких форм, строгих законов. Сатурн придает
растениям Козерога, их стволам прочность, несгибаемость,
наделяст растения долготерпением.

Tak какие они - растения Козерога? Из всех растений
кардинального креста самыми прочными и выносливыми,
самыми стойкими являются деревья. Если кустарники Ве-
сов имсют определенную гибкость, то стволы Козерога не-
сгибаемы. Все в них устроено так, как требуст того Сатурн.
Посмотрите на деревья зимой. Голые стволы, промерзшие
насквозь, стоят, боясь пошевелиться. Но ветра безжалостно
гнут их, не давая покоя. Выдержав все ужасы зимнего пле-
на, по весне деревья вновь зазеленеют. Когда большинство
трав прячутся под снегом, деревьям негде укрыться. Мы
давно привыкли к зимнему пейзажу, как к чему-то обыден-
ному, но именно в это время года лучше всего прослежива-
ется выносливость растений Козерога.


[[page 91]]

90

Сатурн имеет кольца, а посмотрите на срез дерева - тоже
кольца, Между кольцами Сатурна и годовыми кольцами
древесных стволов существует незримая связь. Кольца Са-
турна - это кольца испытаний. Чаще они представляют из
себя замкнутый круг проблем, но иногда это ступени эво-
люции, расцвеченные всеми цветами радуги. Проходя одно
за другим эти кольца, человек становится сильней. Точно
так же дерево с каждым годом увеличивает свою мощь.
Выдержав испытания стихией, дерево в новом году стано-
вится сильнее на одно кольцо.

Земная стихия сделала свое дело, обусловив больное
хозяйственное значение растений Козерога. Возможно, как
‘материал для постройки жилья древесина уже утратила
свое былое значение, ведь теперь известно множество более
прочных и долговечных синтетических материалов, но не-
заменимой остается она для производства бумаги.

Управляющий Козерогом строгий Сатурн не признает
ничего лишнего, не имеющего прямого хозяйственного на-
значения, поэтому большинство растений Козерога лише-
ны великолепных цветов, а стоят серыми, невзрачными,
кажется, что они вовсе не цветут.

Конечно же, к Козерогу
принадлежат не только де-
ревья, но и многие травы, Эти
травы согласно требованиям
Сатурна столь же выносливы и
неприхотливы, и в большинст-
ве своем они лишены привлека-
тельных цветов. Травы Козеро-
га представляют из себя
“зеленую тоску”. Примером
трав Козерога является пырей
ползучий, подорожник. Всем
известна выносливость послед-
него. Подорожник не умирает
ни под каблуками прохожих,
ни под колесами машин. Все де-


[[page 92]]

91

ло в том, что лист подорожника имест внутри жилки-сосу-
ды, обычно их семь, отчего и называют подорожник семи-
жильным. Эти жилки очень гибкие, они не ломаются под
давлением, а только гнутся, поэтому подорожник и стал
символом выносливости. К травам Козерога также можно
отнести полынь горькую и обыкновенную, лебеду и еще
множество полевых трав, покрывающих землю зеленым
ковром.

Растения кардинального креста нашли ссбе применение
в качестве живых ковров для озеленения газонов и спортив-
ных площадок. Теперь можно уточнить - именно травы
Козерога служат человеку живыми коврами. Мятлик луго-
вой, райграс пастбищный, овсяница луговая принадлежат к
Козерогу. Они, как и остальные травы Козерога, совершен-
но неприхотливы и устойчивы к вытаптыванию.

„Сатурн - это горечь земного существования, поэтому
часто растения Козерога имеют горький вкус - полынь горь-
кая, очень горькая кора хинного дерева, отвар подорожника
большого также горчит. Но горечь - это не обязательное
условие, а лишь дополнительное, которое не всегда выпол-
няется.

Кроме управляющего Сатурна в Козероге экзальтирует
Марс, как вы помните - это острая, жгучая планета. Поэто-
му нередко растения Козерога имеют жгучий вкус или OCT-
рый запах. Растения, объединившие в ссбе и горечь Сатур-
на, и остроту Марса, принадлежат к Козерогу. Так обстоит
дело с многими пряностями.

Сатурн - планета ограничитель, поэтому сам Козерог
склонен к аскетизму, а растения Козерога могут долго су-
ществовать без воды. Сатурн, заведующий процессом кри-
сталлизации, сильно кристаллизовал землю Козерога, до-
вел ее до состояния скал. Козерог обитает в горах, там же
можно встретить и растения Козерога. Втаких, казалось бы,
совсем непригодных для жизни местах, растут эдельвейс,
камнеломка.

Растения Козерога встречаются также в пустынях и сте-
пях, где от них требуется большая выносливость. Но если


[[page 93]]

92

растения Рака накапливали
влагу в листьях и стеблях, то
растения Козерога имеют дру-
гое приспособление для выжи-
вания. Земная стихия наделила
эти растения очень длинным
корнем, достающим до подзем-
ных вод.

Корень как часть тела рас-
тения принадлежит к земной
стихии. Ботаники различают
три вида корневых систем, аас-
трологи знают три земных знака. Первому земному знаку -
Тельцу соответствует мочковидный корень. Это неглубо-
кий корснь, маленький и толстенький. Телец как первый
земной знак примитивен, он не нуждается в разнообразном
питании, его коротенький корень обитает только в верхнем
слое почвы, поэтому достает однообразные питательные
вещества. Второй корень, известный ботаникам, воздуш-
ный. Этот корень никогда не укореняется в земле, он при-
зван доставлять растению кислород. Воздушный корень от-
носится ко второму земному знаку - Деве. Дева хоть и
является земным знаком, но управляет ею воздушный Мер-
курий - вот почему Ce корни He укореняются , а живут в
воздухе. Третий жс корснь на-
зывается стержневой, он длин-
ный, глубоко уходящий в зем-
лю. Этот корень принадлежит
к третьему земному знаку -
Козерогу. Козерог выбирает
себе питание, он не так нсраз-
борчив, как Телец. Поэтому
корень Козерога проходит не-
сколько слоев почвы, достав-
ляя растению разнообразное
питание. С помощью такого
длинного корня и удается вы-


[[page 94]]

93

жить растениям Козерога в за-
сушливых условиях степей,
пустынь и даже высоко в горах.

Конечно же, растения Ко-
зерога, как и любые растения
кардинального креста, могут
накапливать в своем телепита-
тельные вещества, HO растения
Козерога делают это не в
ущерб внешнему виду, т.е. за-
пасы их не видны снаружи.

Во многом благодаря само-
ограничению, своему аскети-
ческому характеру Козерог стал знаком-долгожителем. И
действительно, многие из растений Козерога живут гораздо
дольше своих собратьев по кардинальному кресту. К приме-
ру, дуб живет несколько сотен лет, а среди сосен есть еди-
ницы, дожившие до 400 лет, даже средний возраст берез -
100 лет - не сравнить с 2-мя годами жизни репсйника или с
8 - 10 годами жизни малины. Конечно же, среди растений
Козерога много однолетних и многолетних растений, но
средняя продолжительность их жизни все же больше, чем у
растений остальных знаков Зодиака.

Сколь велика сила и выносливость растений Козерога,
столь же велика и лечебная сила этих растений. Много
говорилось о выносливости Козерога и ето растений, поэто-
му очевидно, что растения Козерога обладают общеукреп-
ляющим действием.

Почти каждое растение Козерога известно как общеук-
репляющее средство. Например, сок березы, полынь, под-
орожник, кора и листья дуба повышают сопротивляемость
организма к болезням. Вот как сам дедушка Дуб рассказы-
вает о своих лечебных свойствах: “Не ищите лучше средст-
ва, не найдете никогда от простуды, от бронхита, от анги-
ны... Ерунда! Нипочем болезни эти листьям шелковым
моим. Пей отвар из них три года, каждый месяц перерыв
делай ровно по неделе. Станешь сильным ты тогда. Даже


[[page 95]]

94

лютыс метели, даже злые холода не достанут твою душу ни
за что и никогда!”

Все растения Козерога можно разделить на деревья и
травы. Мощь и сила деревьев очевидна. Травы этого знака
также устойчивы перед любыми пагубными воздействиями,
но сила трав скрыта. Любой человек, взглянув на дуб, ска-
жет: “Да, это сила!” Но человек, который не знаком с под-
орожником, пожалел бы это растение, увидев его распла-
станные на дороге листья. Но мы-то знаем, что подорожник
такая участь ничуть не смущает, он вполне нормально чув-
ствует себя, лежа на тропинках. Сила деревьев вся на виду,
сила же трав не столь очевидна, травы обладают внутрен-
ней, скрытой силой. Поэтому если растения Козерога ока-
зывают укрепляющее действие, то деревья укрепляют
внешнюю оболочку - тело человска, а травы действуют
укрепляюще на психику человека, на его нервную систему.

Дуб уже рассказал, как он может укреплять тело чело-
века. А вот рассказ лебеды, которая повествует о своем
действии на нервную систему: “Отчего человек болеет? От-
того, что страдает, грустнеет. Сам себя человек убивает,
пессимизмом на психику давит. Кто весел и бодро шагает,
тот меньше втрое страдает. Я стремлюсь вам помочь, я хан-
дру прогоняю прочь, я улыбки, я радость верну. Ты со мной
не пойдешь ко дну. Ты со мной заживешь, как король.
Листьев сок прогоняет хворь”.

Сатурн действует как сильный консервант, поэтому рас-
тения Козерога предохраняют клетки нашего организма от
разложения, препятствуют старению. Таким образом, бу-
дучи сами долгожителями, растения Козерога продлевают
жизнь другим. Понятно, что средства, продлевающие
жизнь, надо з первую очередь искать у тех растений, кото-
рые сами долго живут, например, способны продлевать
жизнь эвкалипт, кора хинного дерева или дуба, сок березы.

Известно, что растения кардинального креста могут ле-
чить хронические, застарелые заболевания. Действитель-
но, такой способностью в большей или меньшей степени
обладает каждое. растение Козерога. Но деревья — долгожи-


[[page 96]]

95

тели, долго скапливающие силу и мощь, больше способст-
вуют накоплению энергии в организме человека. Тогда как
одно-двух или многолетние травы не успевают за свою ко-
роткую жизнь накопить в себе достаточно мощи. Поэтому
травы могут забирать лишнюю, застоявшуюся энергию из
организма человека, способствуя таким образом излечению
хронических заболеваний. Вот что по этому поводу расска-
зывает зеленый луг: “Нет, деревья не помогут, к травам
лучше обратись. Мы, зеленые созданья, все здесь вместе
собрались. Своей силой мы умеем вашу силу так привлечь,
что излишки и скопленья вмиг спадают с ваших плеч. Ты
зозьми любую травку, в ней ты друга обретещь, от хрони-
ческих недугов в ней спасенье ты найдешь”.

Сатурн - планета-ограничитель, поэтому растения Ко-
зерога препятствуют проникновению в организм всего лиш-
него и вредного. Сатурн - хороший страж, не допускающий
внутрь врага - болезнетворных бактерий и микробов. Таким
образом, растения Козерога обладают отличным бактери-
цидным действием. Сатурн - беспощадная планета, жесто-
кая, поэтому с помощью растений Козерога результат дез-
инфекции достигается очень быстро.

Всем известно бактерицидное действие листьев под-
орожника, но почти никто ие догадывается, что вместо под-
орожника можно прикладывать и листья дуба, и полыни
обыкновснной и горькой, и листья лебеды, и листочки бере-
зы и т.д. Отвары же этих листьев, принятые внутрь, успеш-
но борятся с инфекцисй - с различными болезнетворными
бактериями и микробами, обитающими во внутренних ор-
ганах.

Благодаря ограничителю-Сатурну растения Козерога
препятствуют появлению нежелательных новообразова-
ний, различных опухолей и даже ожирению. К примеру,
свежеиспеченная масса подорожника большого применяет-
ся в народной медицине как средство, прелятствующее об-
разованию опухолевого отека после укуса пчелы, бсы или
даже змеи. Если же опухоль или отек уже возникли, то с
помощью растений Козерога можно будет легко от них


[[page 97]]

96

избавиться. Так, в средние века подорожник, лебеду, пы-
рей, тимофеевку применяли при различных опухолях. По-
хлебка с добавленисм в HCC листьсв подорожника на Руси
считалась лекарством от водянки. Полынью горькою лечи-
ли ожирение.

Козерог управляет костно-мышечной системой, в OCO-
бенности коленными суставами, а также кожей. Это зна-
чит, что растения Козерога незаменимы для лечения кож-
ных заболеваний и при повреждении костно-мышечной
системы. Так, отвар молодых веток и шишек ели применя-
ется при ломоте тесла, различных кожных сыпях; измель-
ченной сухой смолой ели - канифолью присыпают раны и
язвы; для заживления гнойничковых язв употребляют мазь
из смолы сосны, расплавленную со свиным салом. В народ-
ной медицине листья березы употребляют от нарывов кожи,
к нарывам листья прикладывают наружной стороной, а при
порсзах - внутренней. Смола сосны входит в состав мазей,
применяющихся для лечения экзсм, чесотки, псориаза. Из
хвои сосны также получают хлорофилло-каротиновую мазь
для лечения кожных заболеваний. Порошок из сухих лис-
тьев подорожника способствует заживлению застарелых и
свежих ран и язв. Благодаря ярко выраженным ранозажив-
ляющим свойствам подорожник в народе прозвали порезни-
ком, ранником, чирьсвой травой.


[[page 98]]

97

Растения фиксированного
креста

Фиксированный крест со-
ставляют знаки Зодиака - Те-
лец, Лев, Скорпион и Водолей.
Если кардинальный крест - это
фундамент мира, стены миро-
вого дома, то фиксированный
крест представляет собой внут-
реннее убранство помещения.
Фиксированный крсст вдыхает
жизнь в холодные стены карди-
нального креста, создаст тепло
и уют очага. Все знаки фикси-
рованного креста живут, руководствуясь чувствами, поэто-
му фиксированный крест управляст астральным телом че-
ловека.

В отличие от стабильного кардинального креста, фикси-
рованный крест меняется, согласуясь с переменчивой модой
и вкусами людей. Фиксированный крест, по сравнению с
кардинальным, пребывает в большем движении, можно
сказать, что он столь же подвижен и непостоянен, сколь
персменчивы наши чувства.

Растения фиксированного креста во многом качествен-
но противоположны кардинальным растениям. Самое глаз-
ное их отличие в том, что большинство из них не растут
дикарями, а предпочитают жизнь под присмотром челове-
ка, который и согласует внешность этих растений с веяния-
ми моды. Фиксированные растения уютно себя чувствуют
только под покровительством человека, эти растения пол-
ностью зависят только от людей, Фиксированные - это все

те культурные растения, которые возникли в результате
4—6269


[[page 99]]

98

упорной работы селекционеров и простых садоводов-люби-
телей.

Сущсствуст поверье, что каждый новый цветок появля-
ется после смерти хорошего человека. Конечно, трудно по-
верить в эту гилотезу, но доля истины в ней наверняка есть.
Ведь называют же новые сорта цветов именами людей.

Сколько ирисов названы именами знаменитостей: ири-
сы “Академик Королев”, “Аркадий Райкин”, “Граф Тол-
стой”, “Лорд Балтимор”. Селекция - это технический про-
цесс, но только с помощью души на земле рождается что-то
новое. И очень вероятно, что именно души, оставившие
землю, души тех людей, которые всю жизнь стремились
сделать добро и красоту, дают жизнь новым великолепным
цветам на земле. Вот как об этом рассказывает царица цве-
тов - роза: “Души многих людей зажигают цветы, души
чистых и искренних, добрых существ. Души светлые, ми-
лые жаждут любви, и она к ним нисходит сквозь бездну
миров, зажигая огни на зеленых стеблях. Так что прав тот,
кто ждет, что к нему вдруг придет тот цветок, что меж звезд
золотистых растет”.

Выведение новых сортов - это дань человечества приро-
де. С развитием человеческой цивилизации притеснялись
дикие растения, многие из них исчезли вовсе, ареалы оби-
тания других “дикарей” неуклонно сокращались. Но по
закону сохранения энергии ничто не исчезает бесследно, а
только переходит из одного состояния в другое. Поэтому
можно предполагать, что души тех вымерших кардиналь-
ных растений возвращаются на землю вновь, но уже в ином
теле - в теле фиксированных культурных растений.

Если до появления на земле человека исчезал в среднем
один вид растений за тысячу лет, то с 1850 по 1950 этот
интервал составил 10 лет. В настоящее же время один вид
исчезает в один день, ак 2000 году этот темп может возрасти
до одного вида в час. Примерно такими же должны быть и
темпы появления новых сортов в лабораториях селекционе-
ров. Сколько видов растений вымерло в результате нера-
зумной деятельности человека, столько теперь по закону


[[page 100]]

99

кармы человечество должно
вернуть природе.

В самих культурных рас-
тениях так же явно просле-
живается закон кармы: как
раньше человечество при-
тесняло “дикарей”, так Te-
перь эти перевоплотившиеся
“дикари” получают сполна
любовь и заботу человека.
Как раньше люди истребля-
ли невзрачные дикие расте-
ния, так теперь они окружают себя культурными красавца-
ми, любуются и восхищаются ими. Послушайте, что расска-
зывает сирень о том, как следует с ней обращаться: “Я
садовая сирень, отвожу от вас мигрень. Посмотрите на меня
- сколько света и огня разжигаю в мыслях я? Но сорвешь
сирень, и тотчас ты наказан будешь, ты о думах безмятеж-
ных надолго забудешь. Не на то меня сажали люди в розо-
вых садах, чтоб весною обрывали ветки мира впопыхах. Я
страдала давно, когда мирбыл другим, когда солнце светило
лишь людям одним. А теперь я прошу мне то солнце отдать
и весной моих веток не нужно ломать!”

Сколько выведено сейчас сортов на любой вкус и цвет,
плодовых и декоративных культур! Но перед всеми сорто-
выми розами и лилиями, перед яблонями и грушами, пио-
нами и гвоздиками вечно стоит одна и та же проблема -
опасность вырождения. В самом названии креста - фикси-
рованный - заложен принцип сохранения формы в опреде-
ленном состоянии. Эта проблема остро актуальна почти для
всех фиксированных растений. Фиксированный крсст - это
наши чувства, это душа, живущая любовью и радостью,
поэтому препятствовать одичанию культурных растений
может только любовь садовода. Только теплое отношение
человека к своим садово-огородным или комнатным питом-
цам убережет их от болезней и от одичания. Любовью и
лаской садовода надолго “фиксируются” качества сорта.


[[page 101]]

100

Дичают же только те культурные растения, которые не
получают должного тепла и заботы. Одни только теплые
мысли садовода о своем саде могут дать растениям силу.
Наша любовь делает растения нсуязвимыми. Вот как рас-
сказывает об этом яблоня: “Вырастают дички - это те сор-
нячки, из которых на свет мы себя привели. Так откуда ж
дички в нас берутся тогда, когда дикую чашу мы испили до
дна? К нам беда незаметно, неслышно идет. Это наш садовод
холод в сад к нам несет. Холод стынет в душе садоводов
плохих, угнетаст растения, шлет болезни на них".

Растения фиксированные нуждаются в нашей любви
и заботе даже больше, чем в удобрениях. И об этом свидс-
тельствует одна знаменитая история о самой большой тык-
ве, которая за свои размеры попала в книгу рекордов Гин-
несса. В чем был секрет фермера, который умудрился
вырастить самую большую тыкву на свете? Какие удобре-
ния OH использовал? На какой фазс Луны он посадил семеч- *
ко? Нет, не удобрения, не даже подобранная фаза Луны
помогли ему. Все дело в том, что этот человек был влюблен
в свою тыкву. Он день и ночь находился рядом с ней, он
развлекал ее разговорами, укрывал свое чадо от дождей и
палящего солнца. Все считали cro сумасшедшим, но мы-то
понимаем, что этот человек был вполне нормальным. Боль-
ше того, каждый фермер или садовод-любитель должен
учиться на его примере. Абсолютно каждый, кто имеет дело
с растениями, должен быть влюбленным в них.

Стараниями сслекционеров выводятся морозостойкис,
высокоурожайные сорта. Нониодин селекционер He поручил-
ся бы за качества CBOCTO растения, если бы оно оказалось нев
тех климатичсских условиях, которые первоначально плани-
ровались. Растения фиксированные более уязвимы, они обла-
дают несравненно меньшей силой и выносливостью, чем кар-
динальные растения. Культурные растения созданы
человеком, и теперь они полностью зависят от него. Растения
кардинальные зависят от воли гсниального Творца - Бога,
Каждос творение подобно своему создателю, поэтому творе-
ния человека так же несовершенны, как и он сам.


[[page 102]]

107

Если культурные растения реагируют на душевное со-
стояние человека, который за ними ухаживает, то любые
болезни культурных растений - это показатель душевных
болезней садовода. И это станет еще темой отдельной главы
или даже целой книги.

Многие из садоводов-любителей, вспоминая свой сад,
тяжело вздохнут: на розе тля; на листьях смородины мерз-
кие клопы; стволы яблонь облеплены серо-голубыми печа-
тями грибов-паразитов; покрываются ржавыми пятнами
помидоры; клубника гнист, не успев созреть, и далее, и
далее, и далее, Проблема заболеваний садовых растений
остро стоит почти перед каждым садоводом. Большую часть
свосго времсни садовод тратит на то, что лечит своих питом-
uce. Но надо посмотреть на эту проблему с другой стороны.
Что толку лечить следствия, когда не извсстна причина!

Итак, ваш сад - сад, полный сил, с сочной, зеленой
листвой, всегда урожайный. Каждое растение свободно и
уверсно себя чувствует под вашей защитой. Нипочем сму
холода и вьюги, и не было CLIC такой зимы, которая могла
бы заморозить хоть одно растение в вашем саду. Если у вас
такой счастливый и сильный сад, значит, вы любите сго,
значит, вы уместе радоваться жизни, цветам, солнцу.

Человек, живущий в радости, прсображаетмир вокругссбя.
Такого человека любят нетолько его родственники и друзья, cro
любят и растения. Человеку, у которого хорошо растут любые
растения, говорят: “Растения тебя любят”. Это действительно
так, но начинается эта любовь с нашей к ним любви. Рядом с
жизнерадостным человском все булет цвести и благоухать.

Человек же, мыслящий встилс потребителя, не получит
от своего сада достойного урожая, растения рялем со злоб-
ными, эгоистичными, завистливыми людьми будут иметь
весь букст заболеваний. Поэтому важно помнить о том, что
культурные растения чувствительней многих людей, расте-
ния - живые и нежные существа, они страдают, когда рядом
сними присутствует тяжелый, грубый человек.

Tema болезнсй садовых растений будет подробно описа-
на в книге “Кармическая Астрология Царства Животных"


[[page 103]]

102

которая выйдет следом за этой. Различные жуки, клопы,
тля, гусеницы составляют видимую причину болезней рас-
тений. Но в явном всегда можно разглядеть скрытое, поэто-
му TC же самые жуки и клопы помогут нам понять причину
болезней наших садовых растений.

Какими же лекарственными свойствами наделены фик-
сированные растения? Эти растения мы ежедневно упот-
ребляем в пищу.

И если бы целебная сила этих растений была бы столь
же безгранична, как у кардинальных растений, то какими
бы здоровыми должны были бы стать все люди. Поэтому
лекарственные свойства фиксированных растений намного
меньше, чем у их диких предков. Это объяснястся тем, что
культурные растения меньше затрагивает борьба за выжи-
вание, эти растения уже давно привыкли надеяться на садо-
вода, на то, что он прополет мешающие им жить сорняки.
Культурным растениям меньше приходится думать о том,
как им выжить, ведь кто-то их всегда польет и подкормит.
И даже свойства кардинальных растений, пересаженных в
сад, резко ослабевают. Поэтому все лекарственные дикие
растения, которые продаются в аптеках, но выращенные на
плантациях, не имеют силы кардинального креста.

Фиксированные растения действуют наастральном пла-
не, они призваны доставлять наслаждение нашим чувствам.
Поэтому фиксированные растения оказывают лечебное
действие одним лишь своим видом или запахом.

Конечно же, фиксированные растения, как и карди-
нальные, обладают конкретными лекарственными свойст-
вами, их удобнее будет изучать, рассматривая растения
каждого знака фиксированного креста. Но свойства фикси-
рованных растений могут изменяться в зависимости от ха-
рактера, OT душевного настроя человека, который ухажива-
ет за ним. В любом случае растения, выращенные с
любовью, пойдут на пользу, а больной сад дает плоды, спо-
собные навредить тем, кто потом их съест. Но в том, что
фиксированные растения зависят от человека, есть один
огромный “плюс” - каждый садовод может выращивать рас-


[[page 104]]

103

тения с заранее заданными свойствами, с любыми лекарст-
венными свойствами, которые человеку необходимы.

Речь Огурца: “Хочешь быть ты как огурчик, посади
меня сперва, вырасти меня, голубчик. А когда цветы уви-
дишь, то шепчи им каждый день сдва слышные слова. Ты
шепчи им, что ты любишь и что хочешь получить ты огур-
чики такие, чтоб тебя могли лечить”.


[[page 105]]

104

Растения Тельца

Телец - первый знак фиксиро-
ванного крсста. Kpome того, Телец
и первый зсмной знак, поэтому
растения Тельца в основном разво-
дят с практической целью.

Телец по пояс погружен в зсм-
лю, поэтому и относятся к этому
знаку корнеплоды и цветы, чсй ко-
рень видоизменен в корнсвой клу-
бень или луковицу, а также все
низкис садовые декоративные и
плодовые культуры.

Общие лекарственные свойст-
ва, заложенные во вссх растсниях
Тельца, проявлены в возможности
лечить заболевания горла, щито-
видной желсзы. Так, например, сок
редьки с медом или с сахаром при-
меняют при кашлс, различных вос-
палсниях горла; паром горячего
картофеля лечат кашель и болезни
органов дыхания.

Кроме того, богиня красоты -
Венера, управляющая Тельцом,
обусловила использование растс-
ний этого знака в косметических
целях. Космстичсескис маски Ha ли-
цо делают практичсски из вссх рас-
тений Тельца - из клубники, мор-
кови, картофеля...

Но лекарственные свойства
растений Тельца могут быть силь-


[[page 106]]

105

HO изменены самим садоводом. Для этого растениям нужно
дать понять, что садовод их любит. Персдавать свои чувства
и пожелания растениям можно с помощью заговоров. Рань-
ше, сажая капусту, народ приговаривал: “Не будь голсна-
ста, будь лузата; не будь пустая, будь густая; не будь крас-
на, будь вкусна; не будь стара, будь молода; не будь мала,
будь велика!”

А вот что рассказываст баклажан о том, как за ним
необходимо ухаживать: “Ты сажай меня погуще, а вырасту,
He вырасту - все зависит от тебя - сколько мне ты дашь
тепла, да любви, да ласки. Я вниманисм твоим буду заши-
щен, осторожностью твосй буду я польщен. Но когда сни-
мать плоды времсчко придет, то и тут ты не забудь слово
теплое шспнуть”.


[[page 107]]

106

Растения Льва

Bee знают Льва - царя зверей.
Горделивая осанка, сильный, про-
низывающий взгляд. Царь любит
быть на виду, возвышаясь над всс-
ми, поэтому к этому знаку отно-
сятся садовые деревья. Царствен-
ный Лев He подпускает к себс
никого слишком близко, поэтому
и между дерсвьями должно быть
большое расстоянис, У нскоторых
растений Льва ссть опасный для людей способ защиты - это
шипы, например, как у сливы, и розы - царицы цветов,
которая также относится к знаку Льва.

Лев - огненный, яркий знак, поэтому ко Льву принадле-
жат высокие, яркис садовыс цветы, как пион, гладиолус,
ромашки...

Лев любит быть заметным, любит быть на виду, поэто-
му здоровьс растений Льва очень сильно зависит от места,
где они растут. Роза, посаженная вдалске OT взоров, скорей
выродится, чем Ta, которая растет на клумбах перед домом.
Поэтому иногда достаточно бывает пересадить розу на бо-
лсс видное место, чтобы вылечить ее. Но послушайте луч-
шс, как сама роза рассказываст о причинах своих болезней:
“Я вырождаюсь потихоньку, когда забыли про меня, когда
забот у вас так много, что вы не видите огня, идущего из
недр цвстка. Я вас прошу, одним лишь словом, одним лишь
взглядом дать понять, что я для вас чего-то значу - тогда не
буду я страдать”

В лекарственных целях растения Льва могут приме-
няться как средства, воздействующие на сердсечно-сосуди-
стую систему. Например, яблоки помогают при атеросклс-
pose, при гипертонической болезни; подсолнечник также


[[page 108]]

107

помогает при некоторых сердечных заболеваниях; ягодами
облепихи лечат атеросклероз. Кроме того, растения Льва
оказывают согревающее действие, изгоняют лихорадки и
простуды.


[[page 109]]

108

Растения Скорпиона

Скорпион - единственный
знак Зодиака, содержащий в ссбе
яд, поэтому к этому знаку отно-
CATCH все сильноядовитые растс-
ния, признаки отравления кото-
рыми быстро проявляются. Это
такие растения, как красавка, бе-
ладонна, дурман обыкновенный
и все ядовитые грибы.

Я долго пыталась найти ка-
кис-то особые признаки, прису-
. WAC всем ядовитым растениям,
но попытки были тщетными, Все дело в том, что Скорпион

это хитрый змей-искуситель, который всегда маскирует-
ся, прячется под маской доброго и симпатичного существа.
Поэтому все ядовитыс растения Скорпиона очень привле-
катсльны.

Скорпион - восьмой знак Зодиака. Восьмерка похожа на
знак бесконечности, поэтому растения Скорпиона способ-
ствуют выходу человска за пределы тела, в иные измере-
ния. Этому способствуют растения, содержащие наркоти-
ческие вещества, которые также принадлежат к
Скорпиону, и всс ядовитые растения этого знака. Ядовитые
растения выводят душу за пределы тела, т.к. во время от-
равления наблюдаются галлюцинации - видение парал-
лельных миров, на многие души уже нс возвращаются об-
ратно, тогда наступает смерть тела.

Интересно, что многие растения Тельца имеют ядови-
тую ботву, как например томаты и картофель. В этом выра-
жается закон единства и взаимопроникновения противопо-
ложностей, всдь Телец и Скорпион - знаки, стоящие в
оппозиции. Скорпион дает Тельцу яд, а Тслец придает рас-


[[page 110]]

109

тениям Скорпиона привлека-
тельность.

Скорпион олицетворяет со-
бой и вампира, существо, живу-
mee за чужой счет, поэтому к
этому знаку относятся растения-
паразиты.

Довольно легко отравиться
ядовитым растением Скорпиона
или растенисм-паразитом, но ча-
стые отравления чсловека гово-
рят о том, что он поддается на соблазны змся-искусителя,
попадаст в расставленные им ловушки.

Кромс паразитов и ядовитых растений Скорпиону при-
надлежат также колючис кактусы. Это обусловлено тем,
что водный знак Скорпиона управляется огненным, острым
Марсом; точно также устроен и кактус - насыщенное водой
тело покрыто острыми колючками. Колючки кактуса - это
видоизмененные листья.

Лист призван очищать воздух, кактусы также очищают
воздух, но от острых энергий. Поэтому кактусы ставят ря-
дом с телевизорами, компьютерами. Рядом с компьютером
кактус средних размеров долго не проживет, обычно кактус
умирает через месяц-другой. То ссть растенис, впитав в
себя тяжелые, острые энергии, становится больным и уми-
раст, предотвращая болезни лю-
дей. Но, чтобы кактусы не умира-
ли, их необходимо обрызгивать
водой, можно сжедневно. Вода
уносит, смываст скопившиеся на
растении тяжелые энергии.

Растения Скорпиона, как ядо-
витые, так и паразиты, использу-
ются в лечебных целях, в основ-
ном как обезболивающие, а также
для лечения болезней половых ор-`
ганов.


[[page 111]]

10

Растения Водолея

Водолей - последний знак фиксированного креста. Водо-
лей очень любит быть среди друзей, среди своих единомыш-
ленников, поэтому к этому знаку относятся растения, рас-
тущие группами, например кустарники. Кроме того,
Водолсй - проводник в жизнь новых, оригинальных идей,
поэтому к этому знаку относятся все экстравагантные, эк-
зотические растения. Понятно, что в каждом городе это
могут быть свои растения.

Растения Водолея, например, ягоды крыжовника, чер-

ной и красной смородины лечат варикозные расширения
вен на ногах.


[[page 112]]

il

Растения мутабельного
креста

Мутабельный крест составляют знаки Зодиака - Близ-
нецы, Дева, Стрелец, Рыбы. Мутабельный крест самый по-
движный, он пребываст в вечном движении, вечном изме-
нении, это крест трансформации энергии. Хотя
мутабельный крест по счету и стоит третьим, но по сути он
является чем-то средним между кардинальным крестом и
фиксированным. Растения мутабельного креста - это уже не
кардинальные, HO ещс и не фиксированные, это те расте-
ния, из которых селекционеры выводят новые сорта. Это те
растения, в которых появляются какие-либо отклонения от
правил, какие-нибудь мутации, изменения.

Мутабельный крест выполняет роль посредника между
кардинальным крестом и фиксированным. Именно на ста-
Mu мутабельного развития в растение вселяется новая ду-
ша, душа растения, раньше вымершего.

Не только состояние растения от кардинального к фик-
сированному, но и от фиксированного к кардинальному со-
ответствует мутабельному кресту. То есть культурное рас-
тение, в котором ужс происходит вырождение, находится в
состоянии мутабельного креста.

Tak называемые дички культурных растений можно ис-
пользовать в лекарственных целях, в основном они помога-
ют при нарушениях обмена веществ. Но слишком непосто-
янен мутабельный крест, поэтому и свойства этих растений
могут сильно колебаться.

Известно, что лскарственные свойства некоторых растс-
ний меняются в зависимости от положения Солнца, Луны и
других планет в знаках Зодиака. Такис изменения проис-
ходят именно с мутабельными растениями, т.е. такие рас-
тения могут менять свои свойства каждый день.


[[page 113]]

112

Не только растения-мутанты
относятся к мутабсльному крс-
сту; среди растений этого креста
есть и обычные растения, чья
внешность соответствует качсест-
вам четырех знаков, составляю-

`° щих мутабсльный крест.

Растения Близнецов. Близ-

нецы - воздушный, самый по-
движный знак. К нему относятся
вьющиеся, но не плодоносящие
растения, т.с. BCC декоративные
вьюнки, Кроме вьюнков к этому
знаку принадлежат растения,
чьи листья или цвсты имеют ярко выраженные два и более
цвета в своей окраске. Это, например, незабудки, цветущие
одновременно голубыми, розовыми или оранжевыми цвета-
ми; фиолетово-желтая иван-да-марья; фиалка трехцвет-
ная. Есть некоторые сорта клена, листья которых украшены
белой каймой - эти клены также принадлежат к Близнецам..
Все эти растения могут применяться для лечения заболева-
ний лсгких, для восстановления обмена веществ. Причем,
не обязательно пить отвары этих трав, достаточно просто
иметь дома в вазе букет незабудок, чтобы ускорить выздо-
ровленис больного воспалением легких.

Растения Девы. Девой, как и Близнсцами, управляет
воздушный Меркурий, поэтому к Деве относится также
много вьющихся растений. Но принадлежность Девы к зем-
ной стихии обусловила наличие плодов у растений этого
знака. Поэтому к Девеотносятся такие растения, как виног-
рад, лимонник, горох, фасоль, огурцы, бобы. Кроме того,
Дева заведуст всеми комнатными растениями. Растения
Девы можно применять для лечения кишечных заболева-
ний. Любые комнатные растения, независимо от того, как
бы они жили в дикой природе, даже кардинальные и фикси-
рованные растения, перссаженные в дом, приобретают силу
для исцеления кишечных болезней.


[[page 114]]

113

Растения Стрельца. Стрелец
- знак учений, особенно философ-
ских и религиозных. К этому знаку
принадлежат священные расте-
ния, у каждого народа они свои, но
на Руси священными всегда были
дуб и липа. Мутабельный крест уп-
равляст ментальным телом чело-
века - нашими мыслями. Поэтому,
сидя под священными деревьями,
люди делают необычные откры-
тия, к ним приходят новые идси.
‘Bee мутабельные растения спо-
собствуют процессу мышления, но
особенно помогают в этом священные растсния Стрельца.
Растения Рыб. Как уже говорилось ранее, к Рыбам от-
носятся подводные растения. Рыбами управляет Нептун -
бог подводного царства, в Рыбах также экзальтирует Венс-
ра, поэтому на больших глубинах - в царстве Нептуна об-
разуются целые подводные сады. Эти растения можно при-
менять как средства, очищающие лимфу, а также как
средства, нормализующие деятельность нервной системы.
Читая о растениях знаков Зодиака, вы могли встретить
одно и то же растение принадлежащим одновременно к
двум знакам, Например, лук, чеснок, редька, благодаря
своим вкусовым качествам, нашли себе место под знаком
Овна, HO, т.к. они корнеплоды, TO относятся еще ик Тельцу.
Дуб и липа, принадлежащие как священные растения к
Стрельцу, относятся еще и к Козерогу как дикие растения.
В этом нет никакого противоречия. Действительно, одно и
то же растение может принадлежать одновременно к двум
знакам. Такие растсния можна сравнить с ‘человском, ро-
дившимся на границе двух знаков, например, 21 марта. В
один год такой человск встречает свой день рождения в
Рыбах, а в другой - в Овне. Даже сам человек не сможет
определить, качеств какого знака в нем больше. Поэтому и
в редьке ссть одновременно качества Овна и Тельца, но чем


[[page 115]]

114

более ухожсна редька, тем сильней в ней проявлены каче-
ства Овна.

Нет ничего удивительного в том, что фиксированному и
мутабельному кресту в книге уделено гораздо меньше вни-
мания, чем кардинальному кресту. Как в природе фиксиро-
ванные и мутабельные растсния занимают меньшее про-
странство по сравнению с кардинальными растениями, так
и здесь им отведено меньше места.


[[page 116]]

115

Листья

Лист - это “легкие” растения.
Лист, осуществляющий газооб-
мен, является посредником меж-
ду самим растенисм и внешним
миром. Функцией посредника в
астрологии заведует планета
Меркурий, поэтому листья расте-
ний находятся под управлением
Меркурия. Интересно, что Мер-
курий не отходит от Солнца слишком далеко, Меркурий -
ближайшая к Солнцу планета. Листья осуществляют фото-
синтез только на свету. То есть, как на небе, так и на Земле,
Меркурий и Солнце всегда рядом.

Меркурий - посредник между Богом и человеком. Мер-
курий связываст, объединяст различные энергии. Точно
так же действуют и листья. К примеру, если готовят отвар
из цветков ромашки и корней крапивы, то в этом сборе
должны присутствовать еще и листья. Листья помогают свя-
зывать, соединять энергии разных растений, поэтому лис-
тья обязательно должны присутствовать в сборах трав. Ка-
кие именно листья нужно добавлять в сборы - на это
‘указывает расположение листьев на стебле.

1) Супротивное расположение
листьев - листья находятся в одной
плоскости в оппозиции другк дру-
гу. Супротивное расположение об-
разует аспект 180 градусов, а зна-
чит, такие листья должны быть в
сборах, составленных из двух рас-
тений, принадлежащих к противо-
положным знакам. Например, ли-
стья шиповника или малины


[[page 117]]

116

можно добавлять в сбор, состоящий из растений Рака и
растений Козерога.

2) Листья могут располагаться под углом 90 градусов,
образуя крест, при этом листья растут из одной точки, как
у вороньего глаза. Такие листья нужно добавлять в сборы,
состоящие из растений четырех знаков одного креста.

3) Накрсст супротивное расположение - листья находят-
ся в оппозициях на разных уровнях. Такие листья соединя-
ют энергии растений противоположных знаков Зодиака,
попарно относящихся к разным крестам. Например, листья
крапивы нужно добавлять в сбор растений Овна, Весов,
Девы, Рыб.

4) Очередное расположение листьев - это такое, когда
листья образуют угол, в основном, в 120 градусов - это
расстояние между тремя знаками одной стихии.

5) Мутовчатое расположение листьев - листья исходят
из одной точки и расходятся кругом, как у люпина. К му-
товчатому расположению по качеству действия относятся
также листья, собранные в розстку, как у подорожника.
Такис листья объединяют энергии растений всех знаков
Зодиака.

До сих пор никто не писал о таком свойстве листьев.
Казалось бы, это свойство отдает чистой магией. Однако
косвенно мои выводы подтверждаются опытом научной и
народной медицины. Известно, что зверобой входит почти
во BCC травяныс сборы. А если посмотреть на расположение
его листьев, то можно увидеть очень сложную систему. Ли-
стья сго образуют множество разных углов, т.с. листья звс-
робоя будут соединять энергии почти всех растений между
собой - поэтому-то зверобой и добавляют в любые варианты
сборов трав.


[[page 118]]

117

Ветки

В ветках растений заложен принцип расширения, они
призваны увеличивать площадь соприкосновсния растения
’сокружающей средой. Расширять сферу влияния - это удел
Юпитера, поэтому ветками управляет Юлитер.
Расширяющес действие Юпитера можно с выгодой и для
себя, идля природы использовать, приготавливая отвары из
трав. Нежные кончики всток, добавленные в любой отвар,
будут усиливать действие этого отвара. Например, вместо
положенных двух столовых ложек сухой травы вы завари-
BaCTC одну ложку, но добавлястс в отвар маленький кусочек
встки березы или сли, и целебная сила этого отвара будет
такой жс, как если бы вы заварили ABC ложки травы. Самим
деревьям подрезка кончиков веток пойдет только на пользу
- они будут Goace ветвистыми, но сколько можно сохранить
лскарственных растений!


[[page 119]]

118

Влияние Луны Ha ритмы
природы

Всс на Земле живет в определенном режимс. Новолуние
- это момент зарождения новой жизни, начало лунного цик-
ла. Поэтому любое новос дело по законам астрологии лучше
начинать в новолуние. В Японии, например, новый год
встречают всегда в первос январское новолуние. Новолуние
природы - это весна, чудесное время великого пробуждения
и обновления. Весна - точка перелома, перехода от старой
жизни к новой. Поэтому в старину у славян новый год на-
чинался именно весной. Как в новолуние Луны на нсбс еше
не видно, так и весной нет сще результатов, нет плодов,
произошло только зачатие будущей жизни.

Растет серп Луны, растут и развиваются растения,
жизнь которых началась весной. Это лето - время растущей
Луны, когда получают свос продолжение процессы, нача-
тыс в новолунис.

Природа цветет, наливаясь соками, красками. Все, что
было заложено, посеяно весной, к полнолунию OCCHH долж-
но созреть. В астрологии полнолуние считастся эмоцио-
нально самым насыщенным периодом, это всплеск эмоций,
неудержимый фонтан, как осенний восторг природы. Как и
полная Луна, вся природа осенью достигаст совершенства
красок и форм, обретаст законченный вид.

Мы любусмся осснним разноцвстием, нам He хочется
помнить о том, что осенью жизнь в природе заканчивастся.
После полнолуния идет медленное успокоение - убывают
листья с дерсвьев, улетают птицы, постепенно вся природа
засыпаст, и снег служит сй одсялом. Наступила зима - это .
время года соответствует фазе убывающей Луны.

Луна - планета водной стихии, всё жидкости на Землс
находятся под ее влиянием. Приливы и отливы рек проис-


[[page 120]]

119

ходят согласно фазам Луны. Ase недели растущей Луны
вода прибываст К полнолунию вода достигает высшей от-
метки, в это время завершастся процесс прилива. Yxe на
следующий день послс полнолуния вода медленно начинаст
отступать. [pe недели спадающей Луны понижастся уро-
вень вод в рсках, происходят отливы И за день-два до ново-
луния наблюдастся самый низкий показатель уровня воды

Большую часть поверхности Земли занимает вода, по-
этому Луна в большей степени влияст на Зсмную жизнь.
Движснис жидкостей в растсниях также согласованно с
лунными фазами, В момент новолуния, в самые темные
ночи всс соки собраны в скрытой от глаза части - в корнях
растений. Луна растет и соки поднимаются вверх по стсб-
лю. К полнолунию они достигают цветка, макушки рас
тения

За время от новолуния до полнолуния в растениях про-
исходит замсна энергии на качественно новую, молодую,
чистую. В полнолуние сосуд жизни наполнен до красв, при-
рода полна свежих сил, сю получен импульс для дальней-
шего развития. Полная луна защищает растения от болез-
ней, деласт их сильней. Урожай, собранный после
полнолуния, долго хранится, нс портится. Для сбора лекар-
ственных трав полнолуние и первыс три дня после него
также самос подходящее время. Недаром народныс травни-
ки указывают на день Ивана Купала, который всегда отмс-
частся в июльскос полнолунис. Считается, что травы, со-
бранные в ночь на Ивана Купала обладают
вссисцеляющей, волшебной силой.

Сразу послс полнолуния соки растений направляются
вниз На спадающей Луне природа живет энергией, пол-
ученной от Луны растушей. И чем дальше от полнолуния
тем сил у растений BCC меньше

Грамотные лесорубы приступают к работе сразу после
полнолуния Прошедшис стадию энергетического обновлс-
ния, деревья в то время полны свежих сил, их древесина HE
поддается коррозии, гниснию. она устойчива к любым бо-
AC3HAM


[[page 121]]

120

Одна канадская фирма по заготовкс древесины известна
как самая лучшая. Ес продукция идст только на изготовле-
HMC мебели, сувсниров, оконных рам.

В восточных странах на бревнах помечают фазу Луны,
когда было срублено дерево, ведь от этого будст зависеть
прелназначенис древесины и се цена. Если дерсво срубили
на растущей Лунс, то древесина пригодна только как строй-
матсриал для врсмянок, заборов, подпорок, упаковочных
‚ящиков.

Опытныс садоводы давно убедились во взаимосвязи при-
роды с фазами Луны. Поэтому при посадкс растений многие
садоводы пользуются лунными календарями. На спадаю-
щей Лунс, когда жизненная энергия направлсна вниз, луч-
шс сажать корнеплоды, т.с. такис культуры, от которых HC
требустся много зелени. Ссмена, посаженные на растушей
Лунс, очень скоро дадут дружные всходы, у таких растений
сильно разовьстся надземная часть - стебли и листья. Поэ-
тому на растущей лунс хорошо сажать дскоративные и пло-
довыс культуры, всю зелень. Растения, посаженные перед
полнолунисм, удивляют свосй высотой. Если это был редис,
репа или другой корнсплод, то он порадует вас скорым и
пышным цвстснисм, но плодов вы от него HC дождетесь.
Псрсд самым полнолунисм выгодно сажать лскоративныс
вьющисся растения, BCC тс растения, которыг лолжны быть
высокими.

В книгс “Пословицы русского народа” В.Даля читасм:
“Овощ в новолунис ссять - червь посст” У Луны ссть четырс
критические точки - это новолуние, | четверть, полнолу-
нис, IL] четверть. когда Луна находится в сосдинснии, квад-
pate или оппозиции Солнцу. Народ знал, что чстырс дня в
месяце, когда Луна пребываст в таком положении, лучше
ничего нс ссять и нс пересаживать. С точки зрения астроло-
гии это совершенно правильно. всдь сосдинснис, квадрат и
оппозиция - это напряженные аспскты.

Многие люди совершенно нс пользуются никакими по-
ссвными календарями, однако огород их каждый год даст
обильные урожаи. Наблюдая за такими людьми, я обнару-


[[page 122]]

121

жила, что они, полагаясь на свою интуицию, сажают BCC
строго согласно лунным циклам. То ссть люди, будучи
влюблены в свою работу, без специальных календарей от-
лично чувствуют, когда и что сажать. Таким яюдям дейст-
вительно нс нужны лунныс календари. А вссм остальным
лунные календари нужны лишь на время. Этими календа

рями можно пользоваться несколько лст. пока у вас нс вы,
работастся ссльскохозяйственная интуиция


[[page 123]]

122

Луна и чакры.
Цветы в индийской
мифологии

Чакры и 14 этапов развития луны

Полнолуние
] aman спада - 7 этан роста
Caxacpapa Caxacpupa

2 aman спада
Аджна

6 этап роста
Аджна

J aman спада
Вшиудха

5 aman роста
Вишудха

4 этап спада
Анахата

4 aman роста
Анахата

5 aman спада
Mainunypa

3 oman роста
Манипура

б этап спада
Свадистана

2 этап роста
Свадистана

7 oman f этап роста
спада
Муладхара ° Муладхара

Новолуние

Цикл луны, т.е. период, за который она проходит весь
Зодиак и возвращается в ту же точку, составляст примерно


[[page 124]]

123

28 суток. Из них 14 суток луна растст и столько же убываст.
В каждом знаке Зодиака луна пребываст около 2-х суток.
Если 14 разделить на 2, то получится 7, это 7 условных
этапов роста и 7 этапов спада Луны. Эти 7 условных этапов
можно соотнести с 7-ю чакрами.

Первый этап роста начинается в новолунис и длится
двос суток. На третьи и четвертые сутки после новолуния
приходится второй этап роста Луны и т.д. Два дня перед
полнолунисм соответствуют седьмому этапу роста луны.
Сразу после полнолуния начинается первый этап спада лу-
ны, он длится такжс двос суток. И так далее до новолуния,
два дня перед которым соответствуют седьмому этапу спада
Луны.

Каждые два дня Луна акцентируст внимание на олреде-
ленной чакре, на определенной части тсла чсловска. Травы,
собранные в согласии с 7-мью этапами роста и спада Луны,
можно применять целенаправленно для очистки и подза-
рядки ужс не отдельных органов, а целых чакр.

На растущей Луне жизненная энергия в природе прибы-
BACT, поэтому травы, собранные в это время, нужно исполь-
зовать для подзарядки организма. Причем травы, собран-
ныс в первые два дня после новолуния, заряжают первую
чакру - Муладхадру; травы, собранныс на третий и четвер-
тый день после новолуния, заряжают энергией вторую чак-
ру - Свадистану; травы, собранные на пятый и шестой день
после новолуния, заряжают третью чакру - Манипуру; на
седьмой, восьмой день - Анахату; на девятый, десятый -
Вишудху; на одиннадцатый, двенадцатый - Аджуну; на
тринадцатый, четырнадцатый - Сахасрару-

Но прежде. чем заряжать энергией организм, cro нсоб-
ходимо очистить от старых шлаков, чтобы HC вызвать новых
болезней, и для этого понадобятся новые травы, собранные
на ниспадающей Луне. Собранные в первые два дня после
полнолуния травы очищают Сахасрару; травы, собранные
на третий и четвертый день после полнолуния, очищают
Аджуну; на пятый и шестой день - Вишудху ит.д. до Мулад-
хары.


[[page 125]]

{24

Если у вас на ладони под пальцами или между ними
большис бугры - это показатель зашлаковки чакр тяжелы-
ми энергиями. К примеру ссли у вас бугор под указатель-
ным пальцем, это говорит о зашлакованной Вишудхс, и,
следовательно, вам нужно пить отвары из трав, собранных
в пятый или шестой день послс полнолуния. После того, как
чакра будет очищена и бугор с ладони сойдст, можно подза-
ряжать эту чакру отварами трав, собранных на девятый или
десятый день после новолуния. Интерссно, что ссдьмая чак-
ра - Caxacpapa, которая на ладони расположсна в центре, HE
может иметь бугра, поэтому и не понятно, как определять
состояние этой чакры. Состояние Сахасрары зависит от ос-
тальных шести чакр; ссли они в порядке, то и Сахасрара
чиста.

Используя 14 этапов развития Луны, можно составлять
целыс сборы трав. Причем одна и та же трава, собранная в
разные дни, будет оказывать различный лечебный эффект.
Из трав, собранных в каждый из 7-ми этапов спадающей
Луны, можно приготовить отличный очистительный чай. А
травы, собранные & каждый из этих 7-ми этапов растущей
Луны, можно использовать для приготовления бодрящих,
стимулирующих отваров. Таким образом, можно проводить
комплексное лечение организма. Важно учесть, что пить


[[page 126]]

125

очищающий отвар лучше на спадающей Лунс, а бодрящий
- на растущей.

В принципе, любые растения можно использовать для
таких отваров, но каждая чакра имссет свой цвет. И именно
цвет чакры являстся ключом для болес точного составления
травяных сборов.

В индийской мифологии цветы растений всегда сопо-
ставляются с чакрами. В персводсе с санскрита чакра - колс-
со, диск, поэтому и изображаются чакры всегда в виде дис-
ков цветочных корзинок. Чакра - это энергетический
центр, расположенный в тонком астральном теле человека.
Подобно чакрам, цветок всегда имест сердцевинку, свой
центр. Чакра - это высший центр создания человека, рас-
крытис которого пробуждаст сго духовные силы, т.с. чакра,
подобно цветку, должна раскрыться.

Известно семь основных чакр, они последовательно, на-
чиная с первой - Муладхары, раскрашены в семь цветов
радуги. На свете огромнос число разнообразных цветов. И
каждый цветок, в зависимости от свосго цвета, принадле-
жит к определенной чакре.

Первая чакра расположена начиная от копчика, крестца
и дальше вниз. Муладхара имсст красный цвет, поэтому BCC
растения, имсющис цветы от розового до бордового. относятся
к ней. Муладхара - самая низшая чакра, это центр животных
инстинктов, материальных потребностей. Это энергетически
самая тяжелая чакра, поэтому, в основном, она нуждается в
очищении, и для этого нужны растения C розовыми цветами.
Такис растение нужно собирать за два дня до новолуния - на
седьмом этапе спада Луны. Для подзарядки Муладхары необ-
ходимы растения с насыщенно красными, бордовыми цвета-
ми. Соответственно растсния эти нужно собирать сразу лосле
новолуния - на первом этапе роста Луны.

Вторая чакра - Свадистана расположена в тазовой обла-
CTH, начинастся она на четыре пальца ниже пупка. Эта
чакра завсдуст выводом из организма вредных BCLICCTB.
Поэтому всс растения с оранжевым цветом оказывают очи-
щающес действие на организм.


[[page 127]]

126

Третья чакра - Манипура
расположена в районе пупка.
Манипура - чакра солнечного
сплетения, это энергетический
центр всего организма, это ак-
кумулятор и трансформатор
энергии. Манипура централизо-
ванно распределяет энергии по
всему организму. Эта чакра, по-
добно Солнцу, имеет желтый
цвет. Растения с ярко-желтыми
цветами насыщают эту чакру, а
значит, и весь организм энер-
гией. Но иногда Манипура быва-
ет перенасыщена, это может выражаться в пупочных гры-
жах. И тут уже нужна откачка энергии из Манипуры, для
чего необходимы растения с бледно-желтыми цветами, со-
бранные на девятый, десятый день после полнолуния. Но
когда организм истощен, когда даже в районе пупка не
осталось жировых отложений, тут поможет пижма. Этот
цветок имест желтую сердцевинку, но кажется, что кто-то
оборвал с пижмы все лепестки, Пижма - сильнейший акку-
мулятор энергии в чакре, но пижма не может способство-
вать распределению энергии по органам, т.к. у нее нет лу-
чей - лепестков. Поэтому, чтобы собранная с помощью
пижмы энергия правильно распределилась по организму,
нужна ромашка. Аптечная или простая луговая ромашка
имеет желтую сердцевинку - это центр Манипуры, из кото-
рой равномерно расходится чистая светлая энергия в виде
белых лепестков. Ромашку, как и пижму, нужно собирать
на растущей Луне - в пятый, шестой день новолуния.

Четвертая чакра - Анахата расположена в районе сердца
и легких. Эта чакра является вместилищем вссх опытов
предыдущих воплощений человска и служит источником
творчества. Человск, раскрывший иснтр Анахаты, стано-
вится сотрудником космического строительства, Всел”н-
ским гражданином. Сколь богатым может быть опыт чело-


[[page 128]]

127

века, и сколь велико поле для приложения силы космиче-
ского строителя, столь же много на земле зелени - цвета
этой чакры. Известно, что зеленый свст действует успока-
ивающе на нервную систему, но некоторых людей зелень
настолько успокаивает, что превращается “в тоску зеле-
ную”. Какие же растения можно отнести к AHaxate? Это
нские растения с зелеными цветами. Действительно, мно-
гие растения имеют зеленые, почти незаметные цветы, на-
пример крапива, лебеда, подорожник большой, многие де-
ревья. Для воздействия на чакру эти растения нужно
собирать в седьмой, восьмой день после полнолуния - это
для очистки чакры, или в седьмой, восьмой день после но-
волуния - для энергетической подпитки чакры. Но в любом
случае растения с зелеными цветами нормализуют сердеч-
ную деятельность.

Пятая чакра - Вишудха расположена на уровне горла, в
эту чакру входит щитовидная железа и седьмой шейный
позвонок. Вишудха имеет голубой цвет. Соответственно,
растения с голубыми циетами воздействуют на этот центр.
Очищать Вишудху нужно с помощью голубоглазых расте-
ний, собранных в пятый, шестой день после полнолуния, а
заряжать эту чакру можно теми же растениями, собранны-
ми в девятый, десятый день после новолуния.

Шестая чакра - Аджна расположена над бровями, на
уровне третьего глаза, поэтому
эту чакру очень часто так и на-
зывают - третий глаз. Раскрытие
этой чакры дает ясновидение.
Аджна имеет синий цвет, поэто-
муспомощью растений ссиними
цветами, например, с помощью
васильков, можно пробуждать
способности человека к яснови-
дению. Растения с синими цвс-
тами можно использовать как
помощников при сеансах ясно-
видения. Но выбирать цветок


[[page 129]]

128

нужно осторожно. Многие знают медуницу, это растение
цветет одновременно синими и красными цветами. Синих
цветов на ней обычно больше, но это еще не причисляет се
к Аджне. Медуница, случайно используемая при сеансах
ясновидения, может показать человеку вместо ожидаемого
мир первой, тяжелой чакры - ужасные видения, иногда
даже картины ада, которые способны потрясти ясновидяще-
го, до смерти напугать его и отбить всякое желание к подо-
бным сеансам.

Поэтому медуницу нельзя держать рядом с ясновидя-
щим. Зато это растение можно с успехом применять для
облегчения низшей чакры - Муладхары.

Седьмая чакра - Caxacpapa, ей соответствуют макушка
головы - дыра прана, черсз которую душа входит и выходит
из тела. Сахасрару часто называют тысячелепестковой чак-
рой. Это чакра единения человека с космосом. К Сахасраре
относится белый цвет, который, как известно, содержит в
себе все цвета радуги. Но основной цвет Сахасрары - это
фиолстовый. Поэтому x Caxacpape относятся растения с
белыми, фиолетовыми и многоцветными цветами типа фи-
алки трехивстной, иван-да-марьи, незабудок, водосбора.
Кроме лекарственных целей растения Сахасрары можно
использовать при медитациях.

Чакры, подобно цветам, должны раскрыться. Растения
способствуют этому только тогда, когда цветы их распусти-
лись. Поэтому для воздействия на чакры нужно использо-
вать растения, собранные в период цветения. Трава и плоды
растений, взятые после цветения, служат уже не раскры-
тию чакр, а для закрепления эффекта, полученного от цвс-
тущих растений.


[[page 130]]

ЧАСТЬ
Ш


[[page 131]]

130

Растения сглаживают
карму

Растения живут в естественном природном ритме, ведь
они не задумываются над тем, когда им сбрасывать листву
или раскрывать цвсты. Все жизненные процессы в природе
происходят естественно, сами собой и в самое подходящее
для этого время. От травинки до могучего дерева все расте-
ния живут в гармонии с космическими законами, отсюда
ботаниками сделан вывод: растение - самообсспечивающа-
яся система.

Растения - это биологические антенны в космос. Народ
вссгда знал это, поэтому и придумал поговорку: “Лес - в
небо дыра”. Зеленые антенны вссгда чутко настроены на
прием сигналов. Поэтому растения заранее чувствуют при-
ближенис бури, грядущие дожди или засуху. Способность
растений чувствовать жизнь чуть-чуть наперед, а у людей
это называется интуицией, послужила причиной использо-
вания растений в гаданиях о будущем. Простая луговая
ромашка подскажет “любит или не любит”, сбудется или не
сбудется чье-то желанис. Каких только вопросов не задают
люди, чтобы узнать, что их ждет, цвстам, бобам, березовым
веникам и даже соломе. Мы обращаемся за помощью к рас-
тениям, когда сами HC YMCCM предчувствовать, что ждет нас
впереди. Номы только взяли в руки цвсток, и часто бывает
так, что наша трепстная, дожидающаяся отвста душа сразу
жс получаст cro. Мы еше не успели оборвать с ромашки се
нежных лепсстков, как вдруг почувствовали, усльшали,
представили отвст на свой вопрос.

Во время гаданий растения открывают нам мир духов,
мир ангслов, которые и нашсптывают нам, нашей душе о
грядущих событиях. Цветок, будучи сам открыт космосу,
помогаст нам стать такими KC. Зная это, многие йоги ис-


[[page 132]]

131

пользуют растения в практике медитации, да и вся фитоте-
рания держится на этом.

Во время сеанса гадания мы получаем возможность слы-
шать голоса своих небесных покровителей, а значит, на-
стройка нашей души становится более тонкой. Хоть и на
короткое время, но с помощью растений у нас восстанавли-
вается прямая связь с космосом. На несколько минут или
секунд у нас проясняется интуиция, мы входим в поток
звездной энергии, очищающей нашу душу и тело.

Суть фразы “Растения сглаживают карму” заключается
в том, что, в отличие от грешного человечества, растения
чисты и невинны. Они как сосуд с чистой, прозрачной водой.
Человечество, изначально грешное и продолжающее гре-
шить, несмотря на свои жестокие страдания, представляет
из ссбя сосуд, вода в котором отравленная, грязная, мутная.
Каждый знает, что произойдет, если смешать чистую и
грязную воду. Грязная вода станет чуть чище, концентра-
ция вредных веществ в ней уменьшится. То есть растения
помогают нам снять напряжение. Представляете, сколько
нужно чистой воды, чтобы черное стало белым! Поэтому,
чтобы окончательно вылечиться, нужно очень долго прини-
мать отвары трав. Hy каждый прием будет понемногу сгла-
живать, снимать ваше напряжение, ваши болезни, вашу
карму.


[[page 133]]

Часть 3

Учение о душе в семенах
растениях

Семя хранит в себе всю информацию о растении. Семя -
это память, а значит, именно в нем заключена душа расте-
ния. Так считал и Ауреол Теофраст Парацельс - знамени-
тый философ, естествоиспытатсль и врач, родившийся в
1493 году в Швейцарии. Поэтому жизнь и внешний вид
любого семени можно соотнссти с жизнью и качествами
человеческой души.

Жизнь растения начинается с семени. Но как она начи-
нается? Попав в сухую почву, семя не прорастет, только при
достаточном количестве воды в почве семя начинает набу-
хать. Вода символизирует знания. Поэтому, подобно набу-
хающему семени, душа человсческая наполняется живо-
творящей влагой знаний. Каждая капля знаний дает толчок
для роста души, каждая капля укрепляет человека.

Опустившись на землю, семя начинает прорастать, оно
образуст тело - растение. То есть, воплотившись на землс,
ссмя становится растением. Точно так же душа чсловечс-
ская приходит на Землю, чтобы получить физическое тело.

Каждый росток тянется к Солнцу. Солнце - символ Бо-
га-Творца. Подобно каждому зеленому ростку и душа чсло-
века стремится к Божьсму престолу. Конечная цель эволю-
ции души, как утверждают BCC религии мира, как раз и
состоит в том, чтобы вернуться к Богу.

Вкачале жизни растения его семя находится где-то глу-
боко в земле, в самом низу. Но поднимается вверх молодой
росток, и к старости растения семена вновь оказываются
наверху. Таким образом, семя прошло невидимый путь эво-
люции снизу вверх. Точно так же от рождения до старости
душа человека должна пройти путь эволюции. И это тон-
кий, скрытый, индивидуальный процесс,


[[page 134]]

133

Созревшие семена - это зре-
лые души, они облетают со старо-
го растсния, оставляют бренное
тело. Если это была душа тяже-
‘maa, обремененная заботами и
проблемами, то она падает рядом
со старым растением и вскоре
воплощается вновь на прежнем
месте. Можетбыть, тобыла душа,
привязанная к прелестям земных
утсх? Эти души также далеко не
улетят, они подобны тяжелым
плодам - яблокам, сливам, гру-
шам, чьи семена покрыты сочной
мякотью. Такие души падают не-
подалску от свосго прежнего мес-
та жительства - “яблоко от ябло-
ни недалеко падает”. Но есть
легкис, окрыленные души, коте-
рые порхают на парашютиках по-
добно ссменам одуванчика или
мать-и-мачехи, Такие души уле-
тают далеко от места прошлой
жизни, потоки ветра несут их по
миру, перемещая из города в го-
род, из страны в страну. И кто знает, где эта душа захочет
приземлиться и воплотиться?! Есть души, снабженные не
парашютиком-лстучкой, а пропеллером, как семена клена,
например. Такие души не могут далеко улететь, но, пе
крайней мере, они всегда получают мягкую посадку, они не
испытывают всех ужасов земного рождения.

Некоторые философы считают, что дуща человека мо-
жет перерождаться только в одной стране, пока полностью
He поймет и не изучит культуру данного народа. Другие
мыслители утверждают обратное. Они считают, что для
всестороннего развития души необходимы воплощения в
разных странах, в среде различных культур и верований.


[[page 135]]

134

Но растения четко показывают нам, какие души гдс вопло-
щаются. Тяжелые, грубые души, привязанные к земным
благам, не имсют возможности воплотиться в другой стра-
нс. Скорсй всего, такие души воплощаются из поколения в
поколение в своем роде, в одной и той же стране и даже в
одном городе. Души легкие, ни к чему не привязанные,
свободно мыслящие, могут перемсщаться из страны в стра-
ну. Они могут, конечно, воплотиться и на прежнем месте,
но выбор у них гораздо больше.

Во многих учениях говорится о том, что душа человека
хоть и имсет определенные размеры, но при желании и
необходимости способна расти почти до бесконечности.
Именно это явление мы наблюдаем в жизни каждого расте-
ния. Вот перед нами крохотное семечко, и кто знает, какие
огромные растения скрываются в нем! Семечко набухает,
лопастся, прорастает, вскоре появляется молодое растение.
Так на наших глазах из семени в несколько миллиметров
выросло травянистое растение; размеры его во много тысяч
или миллионов раз превышают размеры семени, из которо-
го оно появилось.

Говаря о предсле роста души, можно вспомнить историю
о самой большой тыкве, которая попала в книгу рекордов
Гиннесса. Эта тыква побила BCC рекорды по размерам среди
растений свосго сорта. Поэтому нет пределов для роста рас-
тений, и нет пределов для роста души человеческой.

Ученые пытались установить массу души человека, и
многие считают, что им это действительно удалось сделать.
Масса души человска составляет несколько тысячных грам-
ма. Понятно, что масса души очень мала. Душа легче тела
во столько же раз, во сколько семя легче растения.

Большинство философских учений говорят также ио
том, что человечество не представляет даже, какой огром-
ный потенциал скрывается в душе каждого из нас. Резервы,
возможности души немыслимо велики. Они столь же вели-
ки, сколь велик потенциал, заключенный в семени любого
растения. Известно, что в зародышах семян кростся огром-
ный запас энергии, поэтому пища из злаков и бобов по


[[page 136]]

135

питательности, по содержанию белка сравнима только с
мясом. Фасоль в природе так и называют “огородная говя-
дина”.

Многие религиозные и философские учения настойчиво
говорят о том, что грешный человек в следующей жизни пол-
учает тело какого-нибудь животного или растения, чтобы ис-
купить свои грехи - “и будешь баобабом тысячу лет, пока
помрешь”. Многим эта идся нравится, но есть у нее и немало
противников. Люди будут долго спорить, доказывая друг дру-
гу свою правоту, но легче посмотреть на жизнь семян. Понят-
но каждому, что из семян кукурузы не вырастить репу или
укроп. Семена растений определенного вида рождают на свет
только растения этого вида. Поэтому и душа человеческая нс
можст получить тела животного или растения.

“Для чего душа воплощается на земле? Чтобы стать
лучше”, - так говорят философы, религия и растения. Из
семян кукурузы, действительно, может вырасти только ку-
куруза. Но когда душа уже воплотилась, когда растение
появилось, то можно отдать это растсние в руки сслекцио-
неров, чтобы они колдовали над ним и день и ночь, улучшая
качества данного сорта. То ссть качества растений можно
изменить, лишь когда эти растения пребывают в воплощен-
ном состоянии. Тоже происходит ис человеком. Пока душа
пребываст в физическом теле, живя на земле, она может
меняться, становиться лучшс. Но после смерти до следую-
щего воплощения качества души остаются неизменными.
Поэтому земная жизнь - это необходимость, способная при-
близить нас к совершенству

Все высшис растения разделякугся ботаниками на голо-
ссменныс и покрытоссменнысе. Голоссменныс - это Te, семе-
на которых HC прикрыты кожурой, а располагаются откры-
то, например на чешуях шишск. К голоссменным
растениям относятся многие хвойные деревья - ель, пихта,
сосна. Покрытоссменных растений несоизмеримо больше.
Но что за знак таится в таком разлелении растений?

Голые ссмсна - это беззащитные, довсрчивыс и наивные
души. Они могут быть кристально чистыми, но BCC равно


[[page 137]]

136

останутся незащищенными от заразы тьмы. Понятно, что
жизнь такой открытой души очень опасна, поэтому все ре-
лигиии философские учения мира дают множество советов,
как уберечь свою душу от скверны. Многие люди уже нау-
чились защищаться, их души имеют надежную оболочку -
скорлупу, как у семян покрытосеменных растений.

Интересно, что все голосеменные растения лишены цве-
тов. Расцвет их личности еще не настал. До этого им необ-
ходимо пройти трудным путем Сатурна, путем укрепления
свосй души.

Во всем многообразии видов, форм семян хочется выдс-
лить семена цспляющиесся, такие, как у череды, лютика.
Эти цепляющиеся семена можно сравнить с назойливыми
душами. [9 таком явлении, когда души умерших людей прс-
следуют животных, рассказывают многие ясновидящис.
Интересно, что книги по практической магии рекомендуют
избавляться от липучих душ как раз с помощью семян,
прицепившихся к одежде. Несчастный, которого преследу-
ют “умершие” души, должен пробежаться по лугу или лес-
ной тропинке. Te семена, которыс прицепятся к нему, нуж-
но тщательно собрать, но не выбрасывать обратно на землю,
а сложить в матсрчатый мешочск и кинуть в проточную
воду, еще лучше - принссти в церковь и освятить, а уж
потом развсять их по зсмле. Этот обряд совершают несколь-
ко раз, обычно от 3-х до 7-ми, до тех пор, пока назойливые
души ие оставят человека в покое.

Каждос семя хранит в себе всю информацию о буду-
щем растении. Если семена созрели на больном растении,
то растения, выросшис из этих семян, тоже будут больны-
ми. Поэтому нет ничего удивительного в TOM, что малень-
кие дети, казалось бы, чистые сще души, рождаются уже
больными. Закон кармы работаст и на людях, и на расте-
ниях. Залогом здоровой жизни человека являстся его чи-
стая душа. Это утверждение распространястся и на расте-
ния, поэтому перед посевом семена дизенфицируют, в
домашних условиях протравляют слабым раствором мар-
ганцовки.


[[page 138]]

137

Начать новую жизнь рекомендустся чистым. Каждую
весну, в день весеннего равноденствия, на Земле начинает-
ся новый год. Вы помните, что 3a месяц до этого события BCC
религии мира рекомендуют проводить пост. Закон чистого
начала еще раз подчеркиваст значимость для человека
предписанного Богом Великого Поста.

Раз в семсни заключена душа растсния, значит, можно
говорить о том, что именно семенами растений было бы
эффективно лечить душевные болезни. Душевных психи-
ческих болезней очень много, навернос, столько же, сколь-
ко видов семян на светс. Но одно известно точно - именно в
душе начинаются все болезни наши. Болеет душа - больным
будет и тело. Поэтому с помощью ссмян можно повлиять на
первопричину болезней физического тела, именно семена-
ми можно искорснить болезни, а значит, именно с семян
нужно начинать любое лсченис. Кто-то любит грызть сс-
MCUKH подсолнуха или тыквы, другие любят горох, фасоль
и орехи - все это семена в чистом видс, они служат лскарст-
вом для души человека.


[[page 139]]

138

Неженки природы и
переселение души

Все знают сверхчувстви-
тельную принцсссу мимозу - од-
но из самых нежных растений
планеты. Трудный характер до-
стался этому цветку. Листочки
мимозы моментально скручива-
ются и опа “эт от прикоснове-
ния к ним чужих рук. Точно так
же, подобно этим листьям, раз-
дражасмся и страдаем мы порой
от соприкосновения с неприят-
ными нам людьми. Как часто
нам становится плохо , мы HC знаем куда бежать от своих
чувств, куда скрыться от самих себя. И сколько нашей энер-
гии утскает впустую!

Поэтому полезно уметь чувствовать собеседника, чув-
ствовать и отдавать себе отчет, стоит ли с ним иметь дело
или нет, но нельзя доводить ссбя до состояния мимозы,
которая просто умирает от своей сверхчувствительности.

О ребенке-паинькс, для которого мама и бабушка дсла-
ют все, чего бы он ни попросил, всячески оберегают его от
любых неприятных случайностей, говорят: “И растет он,
как мимоза в ботаническом саду”. Из таких детей выраста-
ют взрослые растения-мимозы, требующие, как и прсждс,
бережного к себе отношения, нуждающисся, как и прежде,
в заботе других. Случись что с его попечителями, и человек
останется один, незащищенный вбушующем оксане жизни.
Сколько продержится он на воде, не умея даже плавать?

Можно много проводить аналогий между характсрами
людей и нравами растений. Каждый человек обязательно


[[page 140]]

139

найдет на земле подобное себе растение. И фактически,
каждый уже нашел себя, ведь почти у каждого человека есть
свое любимое растение. Но, выбрав подобное себе растение,
хорошо было бы не оказаться мимозой или солнцецветом.

Какое красивое название - солнцецвет арктический! Но
слишком уж привередлив этот цветок. Он способен расти
только при очень незначительных колебаниях освещения,
влажности, почвенных условий. Малейшие отклонения от
нормы условий его выращивания делают солнцецвет HC-
жизнеспособным, семена его уже дают малонадежные
всходы.

Требовательное растение сохранилось только в одной
точке планеты, а любые попытки ученых разводить его в
ботанических садах не увенчались успехом.

“Будь проще - проживешь дольше”, - гласит народная
мудрость. Именно это, только с точностью до наоборот,
показывает нам солнцецвет, Его исчезновение в природе -
предупреждение людям.

Слабая конкурентная способность у орхидей, их высо-
кая чувствительность к изменениям условий мест обитания
привела к катастрофичсскому снижению численности этих
необычных, экстравагантных цветов.

Борьба за существование
как в растительном, животном
мирс, так и среди людей акту-
альна вссгда. У нежных орхи-
дей нет сил бороться, поэтому
они идут по пути наименынего
сопротивления, уходя в состоя-
ние покоя, концентрируя свои
жизненные силы в корне при
наступлении неблагоприятных
условий - нападении вредите-
лей, рубки леса, засухи.

Для редких, вымирающих
растений создаются заповедни-
ки, ботанические сады, оран-


[[page 141]]

140

жереи, а где спрятаться беззащитному человеку? Если ты
чувствуешь, что схватки: тебе не выдержать, поступай как
делают орхидеи - притихни на время, удались из поля зрс-
ния противника,

Внешняя красота мимозы, орхидей, солнцецвета до-
стойна восхищения, но при этом физической силы, которая
помогла бы выстоять невзгоды, у них явно маловато. Поэ-
тому вымирают отдельные растения, целые виды и даже
семейства. Точно так же гибнут и люди, не выдерживая
натиска конкуренции, темпа и требований жизни, вымира-
ют целые нации и народности.

Существуют растения, которые очень медленно растут
и размножаются: самшит колхидский, береза железная, пи-
цундская сосна, панкраций морской. “Тише едешь - дальше
будешь”, - говорят они нам, ведь древесина медленно рас-
тущих деревьев ценится как самая прочная и красивая,
например, древесина калопанакса, называемая “белый
орех”, высоко ценится в столярном деле, при производстве
музыкальных инструментов. Цветы же таких медлитель-
ных растений необычайно привлекательны и изящны. Луч-
ше мало, но качественно, а быстро - хорошо не бываст.
Быстро растут и размножаются “сорняки” - вся травяная
зелень, идущая в основном на корм скоту.

Взрослые растения, которые я называю неженками при-
роды, рождают на свет подобное себе, такое же нссамостоя-
тельное, маложизнеспособное потомство. Семена таких
растений 6e3 посторонней помощи не могут даже прорасти,
а проростки нс в способны сами развиваться. Поэтому ссмс-
на получают няньку, отдаются на попечение гифам Трибов.
Гифы грибов - это нити грибницы, корни грибов. Они при-
крепляются к семени, а после его прорастания - к корешкам
молодого растения и помогают ему впитывать питательные
вещества из земли. Таких растений, чьи семена не способны
прорасти без няньки, очень много, видимо, столько же на
земле несамостоятельных, нуждающихся в постоянной
опеке и заботе людей. Не окажись в земле гифов грибов,
семена беспомощных растений просто погибнут. А чтобудет


[[page 142]]

141!

делать человек, оставшийся без прислуги? Наверное, пой-
дет искать мужика, как сделали это два генсрала, попавшие
на необитасмый остров, в сказке Салтыкова-Щедрина.

Совершенно не прорастает без присутствия в зсмле ги-
фов грибов люпин. Это стройное растение с пышной лист-
вой, обильно цветущее по весне длинными стрелками. Лю-
пин красив, привлекателен. Ето цветы могут быть синими ,
желтыми, розовыми, красными, белыми, фиолетовыми, Но
при всем этом физическая слабость и нсзащищенность этого
растения очевидна. Стебель люпина полый внутри. Любое
неосторожное движение садовода, и стоебелек сломастся;
точно такие же у него нежные и хрупкие ветки с листьями,

Стебель - это Сатурн, дух всего сущего. Полый и хруп-
кий стебель говорит об отсутствии внутреннего стержня, о
слабости духа. У таких же слабых, несамостоятельных лю-
дей, как люпин, нет своей собственной внутренней духов-
ной силы, эти люди так же пусты, как и стебель красавца
люпина.

Пустыми людьми, живущими без всры, убсждений и
правил, как и пустыми растениями легко управлять, ведь
они постоянно от кого-то или чего-то зависят. Растения
зависят от гифов грибов, а генерал от мужика.

Практикующие целители, маги знают, что при нсобхо-
димости можно менять лекарственные свойства растений,
Когда не оказалось под рукой необходимой сейчас ромаш-
ки, берут, например, иван-чай, совершают над ним магиче-
ский обряд, и иван-чай приобретает лекарственные свойст-
ва ромашки. К этому присму прибегают довольна часто.
Этот эффект можно назвать переселением души растения.
Понятно, что далеко не каждое растение впустит в себя
чужую душу, это возможно толька с теми растениями, чей
стебель полый внутри.


[[page 143]]

142

Споры вампиризма

Много недоумсния вызывает одно явление в жизни че-
ловеческого общества, когда добрые, хорошие, милые люди
страдают и болеют ничуть не меньше, а то и больше злых и
коварных людей - общепризнанных грешников.

В чем тут дело? Ведь по закону кармы посеянное на
земле добро должно принссти богатый урожай крепкого
здоровья и счастливой жизни, Просто мы напрочь забываем
отом, что добро тожё дело тонкое. Добро - это зерно, которое
слособно прорасти только в благодатной почве. И далеко не
каждос зерно прорастает - одно будет растоптано, другое
разобьется о камни.

Отзываясь на беду каждого, добродушный человек хо-
чет всем помочь, но зачастую у него нет такой возможности,
не хватает для этого знаний, он наастральном уровне {уров-
не чувств) впитывает в ссбя страдания других. Говорят, что
слезами горю не поможешь, но многие психологи утверж-
дают обратное. И действительно, это знает каждый: попла-
кался кому-то о своих бедах, отвел душу, и тебе уже легче,
спокойнее, Но тяжело становится и тому, кто слушал наси
сопереживал нам. Благодаря этому добродушному челове-
ку, тем, кто призывал на помощь, на некоторое время ста-
нет легче, но проблемы уйдут лишь на время, они вскоре
опять повторятся - ведь никто так и не понял причины бед,
не увидел закона кармы в своих несчастиях. А та добрая
душа, спетащая на каждый клич о помощи, будет страдать
за всех, лока не поймет, что ее просто эксплуатируют, вы-
нуждая брать на себя чужие тяготы.

Чувствительная, отзывчивая душа - это, конечно, пре-
красно. Но надо учиться сдержанно реагировать на чужие
страдания, быть не равнодушным, но спокойным, ведь ка-
кой смысл перекладывать пуд соли с одних плеч на другие?
Добподушный человек хочет помочьлюдям, а на самом деле


[[page 144]]

143

только портит им жизнь. Добровольно взяв на себя чужие
страдания, человек мешаст другим расти, развиваться. Не-
обузданное чувство самопожертвования уложит слишком
отзывчивого человска в постель, чтобы дать, наконец, воз-
можность его любимым, друзьям, детям, просто знакомым
учиться самим выходить из своих неурядиц.

Добродушные люди не просто сами страдают, они по-
рождают в себе и рядом с собой такос явление, как вампи-
ризм, когда один человек живет за счет энергий другого.
Явление вампиризма присутствует и в растительном царст-
ве. Жизнь растения-донора и растения-паразита как нельзя
лучше описывает историю о вампиризмс и донорстве среди
людей. Нам сще многому стоит поучиться у природы.

Жизнь добродушного человека похожа на жизнь расте-
ния-донора, когда лишайники и грибы-паразиты поселяют-
ся на нем и живут, питаясь его соками. Каждый мог наблю-
дать летней порой такую картину, когда на пиеничном поле
несколько колосков, выделяясь, чернеют, как обугленные
головешки. Дело в том, что эти колосья покрыты спорами
гриба-паразита головни. Когда комбайн соберст с поля уро-
жай, уже трудно будет выбрать колосья, пораженные гри-
бом-паразитом. Может произойти так, что больные колосья
попадут в обмолот, и тогда споры головни перейдут на здо-
ровые зерна. Споры эти сохраняются в них до посева. Вес-
ной вместе с зернами они попадут в землю и прорастут в
нити грибницы. Грибница, проникая в проростки зерновых
растений, растет внутри стебля, питаясь его соками. Ко
времени цветсния злаков грибница головни достигаст коло-
са. Сильно разрастаясь, образуя огромное количество спор,
паразит разрушает зерновки, превращая их в черную пыль.
Весь этот процесс в природе описывает наследственный
вампиризм, доставшийся растению от своих предков. О та-
ком ужасном явлении, когда вампир преследуст из поколе-
ния в поколение одно семейство, повествуют многие худо-
жественные произведения. Споры гриба-вампира
передаются в последующие роды, искоренить их трудно.
Грибы-паразиты вызывают многис заболевания растений,


[[page 145]]

144

отравляя их. Точно так же люди-доноры страдают и болеют
от человека-вампира.

Чтобы уничтожить споры головни, зерно перед посевом
протравляют слабым раствором формалина или другими
ядовитыми препаратами. По принципу подобное - подо-
бным, ядовитого вампира нейтрализуют другим ядом. Так
же можно лечить и человека-донора, пораженного спорами
вампиризма. Яд вампира, проникший в организм человска-
донора, искореняется другим ядом, например, препаратами
из ядовитых растений - ландыша майского, подснежника,
чистяка, белладонны. Сам же человек-вампир, неспособ-
ный заряжаться энергиями космоса, должен лечиться рас-
тениями-паразитами, например, отваром гриба чаги, пара-
зитирующем на березе, или препаратами из спорыньи -
злостного паразита ржи (в медицине используют алкалои-
ды спорыньи - эрготамин, эргометрин и др.), или той же
TOJIOBHH.

Паразиты поражают прежде всего слабые растения, у
которых недостаточно сил для самосохрансния. Эта извеч-
ная закономерность - погибает слабый - предупреждает о
том, что погибнет, попадет в лапы вампира только слабый
духом человек. |

Интересно обстоит дело и с деревьями-донорами. Бота-
ники утверждают, что заражение деревьсв грибами-пара-
зитами происходит через трещину в коре. Кора, защитный
слой ствола, оголястся, открывая доступ врагам. Между
корой дерева и аурой человека можно провести аналогию.
Зокруг человека всегда есть энергетическая оболочка, за-
щищающая тело от посторонних энергий, постоянно кру-
жащих вокруг нас. Спокойная душа имеет здоровую замк-
нутую ауру. Но когда душа беспокойна, когда человек
каждый день испытывает отрицательные эмоции - нена-
висть, гнев, раздражение - все это приводит к расшатыва-
нию ауры, образованию в ней трещин, открывая TEM самым
доступ вампира к жертве.

Пораженные грибами-трутовиками дерсвья становятся
хрупкими и легко поддаются бурям. То же происходит и с


[[page 146]]

145

человском, ставшим жертвой вампира. Он превращается в
болезненного недотрогу, который вот-вот онять заболест,
свалится с ног - “подвергнется бурслому”.

Чтобы предупредить заражение деревьев грибами-пара-
зитами, нужно предохранять их кору от повреждений. Ham
всем необходимо прислушаться к этому совету. Люди, сдер-
живайте негативные эмоции, будьте спокойны - это защи-
THT вашу ауру от повреждений, сделает вас недосягасмыми
для когтей вампиров.

Не стоит швырять направо и налево крупицы своего
счастья. Все это - зерна добра, которые должны попасть
только в благодатную почву.

Если можно сравнивать кору дерева с аурой человека,
то, вероятно, имснно корой можно воздействовать на ауру.
Кора - защитный слой дерева, функция коры отвечаст зада-
чам Сатурна. Сатурн воспитывает крепость, силу духа в
каждом из нас, укрепляст дух человска, его нервную систе-
му. Состояние нашей ауры зависит от состояния нервной
системы, поэтому кора действительно укрепляст нашу
ауру. Если вы хотите усилить свою ауру, то пейте отвар из
коры своего дерева. Дерсвьям посвящена следующая глава.


[[page 147]]

146

Все о деревьях

Душа человека -это прием-
ник и проводник космической
энергии, Божьей Воли. Казалось
бы, все просто - живи в согласии
с природой, принимай волны
космического океана, считывай
информацию, идущую от твоих
небесных покровителей, слушай
свой внутренний голос - свою ин-
туицию, и тогда все у тебя будет
идти гладко, правильно, ты уже
не ошибешься в выборе пути, не
займешь чужое место, у тебя не
станут вспыхивать одна за другой болезни. Но человск
слишком хорошо умеет портить свою жизнь. Он сбивает
тонкую настройку своей души, раздражаясь, отвлекаясь
на мелочные бытовые проблемы, он вносит помсхи на
экран восприятия информации. Мысли многих людей
блуждают в лабиринте житейских передряг, а забота о
хлебе насущном составляет основную радость земного
существования. Люди погружаются в туман иллюзий, где
ничего не видят и не слышат. Идти по жизни, когда перед
глазами сплошной туман, возможно только на ощупь.

Человек, не способный быть проводником космиче-
ской энергии, Божьей Воли, сбивается со своего жизнен-
ного пути, он постепенно забывает, что такое гармония.
Когда нет гармонии в мыслях и чувствах, когда душа ме-
чется, нс находя себе места, болеет, - тогда болест и тело.
Когда нарушена невидимая связь с космосом, человек
теряет возможность постоянно заряжаться чистой энер-
гией, происходит сбой в энергетическом снабжении орга-
низма. Человек недополучает жизненные силы, он ста-


[[page 148]]

147

вится менее защищен, к нему без труда прилипают всевоз-
можные инфекции; он легко простужается и долго боле-
ет. Мы создаем себе целый комплекс проблем, нарушая
связь с космосом. Живя так долгие годы, человек теряется
в суете сует.

Цытаясь уйти от этой суеты, от неурядиц жизни, при-.
водящих душу в смятение, человек должен отправиться в
лес, уйти один, оставив позади себя мир безумия, мир стра-
стей, мир, полный проблем.

Заблудиться в лесу так же легко, как и запутаться в
жизни, нодремучий, темный лес ничуть нестрашней нашей
жизни во мраке. Леший будет держать человека в свосм
царстве до тех пор, пока тот не снимет с себя тяжесть забот,
не очистит свой ум и душу от накипи злобы и страстей.
Только ясный разум и светлая душа озарят лесную тропин-
ку, укажут дорогу домой.

Многие жители деревень удивляются: “Прожил здесь
всю свою жизнь, знаю этот лес как свои пять пальцев, а
вчера пошел и заблудился”. Все это проделки лешего - ис-
конного хранителя леса, который прекрасно чувствует лю-
дей, пожаловавших к нему, чувствует каждого и знает, как
сним нужно обращаться.

Когда человек теряется в жизни, он заблудится и в лесу
и будет бродить по мрачным дебрям в страхе и ужасе до тех

‚ пор, пока не распутает клубок своей жизненной дороги, не
поймет своей жизни, посмотрев на нее с высоты орлиного
полета. Заблудившемуся в лесу челонеку важно увидеть
тропинку своей жизни, понять, куда она его ведет. Сейчас
эта тропинка завела человека в чащу леса, в тупик, где нет
выхода обратно или все дороги бегают по кругу. Эта печаль-
ная ситуация означает, что человек в своем развитии попал
втакой же безвыходный тупик, выбраться из которого мож-
но, лишь переосмыслив цель своего пребывания на земле.

Когда человек теряет способность к саморегуляции, ког-
да организм его ослаблен, он ищет помощи у природы, KO~
торая постоянно держит связь с космосом. Войдя в поток
чистой энергии, связывающей дерево с Вечностью, человек


[[page 149]]

148

не только лечится. Многие мыслители получали озаренис,
сидя под деревом долгие дни и ночи. Уйти в лес на несколько
месяцев было одним из испытаний для учеников философов
в древности. Каждому чсловску полезно уединенис; одино-
чество даст шанс спокойно разобраться в себе, в своих про-
блемах.

Трудно встретить человека, который не любил бы зеле-
ного царства. Мы отправляемся в лес, чтобы отдохнуть,
развсяться. Заботы и проблемы остаются позади. Еловые
лапы снимают наше раздражение и усталость. Чистые
птичьи голоса напевают нам райские мелодии. Душа млеет
и успокаивается, наблюдая спокойствие могучих деревьев.
Так, незаметно для самих себя мы лечимся в лесу, в этом
природном стационаре.

Если каждое растение - это антенна в космос, то лесной
арсал создаст одну мощную антенну - “дыру в небо”, это
как космодром, с которого облегченные души взлетают
вверх, к свсту, к Богу. Попав на этот космодром, человск
получаст возможность выровнять настройку свосй души.
Войдя в лес, человек волей-неволей попадает под струю
светлых, лучезарных энергий, которые окрыляют его, нор-
мализуя все его состояние, выравнивая его биополе.

Чем ближе мы подходим к дерсву, тем больше ощущаем
физическую и душевную легкость, нас пронизывает стран-
ное чувство родства с природой и конкретно с этим деревом.
Мы разговариваем с деревцем, обняв его, и происходит чудо
- незамстно, ненавязчиво энергетический поток, связыва-
ющий дерево с вечностью, охватывает нашу душу и тело.
Окунувшись с головой в волны этого потока, многие испы-
тывали состояние высшего блаженства.

Весь этот тонкий, невидимый процесс единения челове-
ка и природы трудно описать словами. Не хватило бы всего
разнообразия Великого Русского языка, чтобы точно опре-
делить, как все происходит. Легче было бы снять об этом
фильм. Фильм этот отчетливо стоит у меня перед глазами,
когда я вспоминаю лес. Фильм начинается с того, как чело-
век входит в лес, видна аура этого человека во всех деталях,


[[page 150]]

149

она играет, переливается. Видно дажс, как носятся отдель-
ные разноцветные молекулы ауры. И чем больше наслаж-
дения получает человек от прогулки, тем быстрее бегают
молекулы его ауры, а траектория их движения становится
все длиннее. Оттаивает, отогревастся душа человека, теп-
лом природы наполняется сердце. И одно только это тепло
оказывает уже лечебный эффект. Человек гуляет, любует-
ся величием дерсвъев, он вдыхаст ароматы леса, он как бы
растворяется в них.

Лес живой; мы видим, чувствуем и понимаем это. Био-
поля дерсвьев ритмично дышат, и у каждого дерева свой
ритм. Лес, каждое дерево радо человеку, даже сухие пни и
коряги робким старческим движением приветствуют чело-
вска. А человек всс идет. Он спокоен, умиротворен, он на-
строен на общение с природой. Вот он останавливается,
почувствовав родное излучение, Его потянуло в сторону, и
он прислонился спиной к дубу. Через минуту он поднимает
глаза на зеленую роскошную крону и что-то, улыбаясь,
шепчет своему новому другу. Биополс дуба колышется все
сильнее, как будто от волнения. Чувствуется, как энергети-
ческие волны, идущие от дерева, словно щупальцы осьми-
нога, обнимают человека, пронизывая своим теплом. Дуб
рад гостю, он приветствуст его. А человек с улыбкой в глазах
разговаривает с дерсвом. И это самое живос и естественное
общение. Мы слышим лишь обрывки фраз или просто музы-
ку, но чувствуем насыщенность бсседы и абсолютное взаи-
мопониманис собеседников.

Между тем сауры человека постепенно стекает, отвали-
вается налипшая грязь, она падает на землю и растворястся
в ней. Облетает и мелкая пыль, она взмывает ввысь, но
сгорает, растворяется в воздухе, нс долетев и до середины
ствола. Аура человека все больше и больше начинает иск-
риться, наполняясь яркими, сочными красками. Человек
получает заряд чистой энергии.

Биоэнергия дерева множеством потоков кружится вок-
руг человека, придавая его ауре ровное очертание, сглажи-
вая выпуклости, заполняя провалы. Работу дерева можно


[[page 151]]

150

сравнить с творчеством скульптора, который не просто са-
здает фигуры, но и отдает им часть своего сердца, одухотво-
ряст их, наполняя их глаза жизнью.

Нестоит думать, что дерево страдает, отдавая нам часть
своей энергии. На самом деле дерево отдает нам не свою
энергию, а энергию космоса, дерево является лишь посред-
ником между небом и человеком. Границы человеческого
сознания расширяются от общения с природой.

Но наш фильм еще продолжается. Счастливый человек
стоит под деревом, это длится около получаса. Потом он,
полный благодарности, неспешно выходит из объятий до-
брого старика-дуба. Человск направлястся к тропинке, на-
последок оборачивается, дружески машет рукой и спокойно
выходит из леса. Биополе векового дуба постепенно успока-
ивается, входит в прежний ритм, и уже не отличить это
дерево от остальных.

Интересный и необычный получился бы фильм. Но все
описанное выше произойдет только в том случае, если че-
ловек вошел в лес с добрыми намерениями.


[[page 152]]

151

Волшебный лес
(рассказ лешего).

“Где, скажите мне, быть может nec волшебный? Он сто-
ит посреди земли чудесной, он задумчив, он молчит. С виду
он совсем обычный, но при входе встретит вас дуб веселый,
дуб чудесный, дуб огромный, дуб небесный. Этот вечно
молодой великан седого леса каждого из вас, как рентгеном,
своим взором осветит и, вручив вам в руки пропуск, улыб-
нется, ухмыльнстся и, расправив зелень листьев, очень
скромно промолчит. Он пропустит вас, и дальше - каждого
ждет свой маршрут. Так ступайте, только знайте - лешего
жилище тут”.

Благожслателю рад лес. Природа поворачивается к нс-
му лицом, тянется навстречу, она открывается ему, и не
только на невидимом тонком плане. Доброму гостю леший
укажет на грибные места, приподнимет листочки, под кото-
рыми скрываются ягоды земляники, OTBCACT от логова каба-
на. Но если мы вошли в лес с ружьем, или просто с недобры-
ми глазами и мыслями, готовыс к любому варварству, то лес
тут же закрывается, отворачивается, он боится нас и ждет
только, чтобы мы поскорей убирались отсюда. Поэтому
всегда важно помнить библейский совет: “Относись к ближ-
нему своему так, как хочешь, чтобы относились к тебе”
Никому и никогда не удастся обмануть законы Высшие. Мы
всегда получим от других столько добра и неприятностей,
сколько преждс желали им сами. Закон кармы сдин для BCCX
людей. Лсгче обмануть человека, чем Бога или природу.
Известен древнейший способ лечения больных - человска
продсвают меж двух стволов, растущих из одного корня.
Это очень эффективный прием, ведь в данном случас чело-

‚ вск как бы сливается с деревом, становясь его частью. Боль-
ной омывастся волнами космической энергии, которой по-


[[page 153]]

152

стоянно заряжается любос дерево, и происходит выздоров-
ление. Но чтобы приблизить долгожданнос выздоровление,
последуйтс совсту двух сестер елей: “Продсвая сквозь ство-
лы, мы заметим, надо ломтик тоненький коры на ночь рядом
класть с больным. Этот ломтик-талисман совершит прича-
crue, чтоб роднее лссу стал человек болящий, и покинули
его поскорей несчастья”.

Самые тонкие, малейшие космические сигналы воспри-
нимаются молодыми, нежными веточками деревьев. Хруп-
кие кончики веток - это самые чувствительные антенны. А
береза вся стройная, нежная, значит, и заряжена она таки-
ми же тонкими энергиями, которые способны воспринять
только очень чувствитсльные люди. Большой чувствитель-
ностью наделены дети и женщины. Береза вссгда была сим-
волом женственности, а значит, помогает она большинству
женщин и детей. Дуб же, наоборот, символ выносливости,
крепости. Несокрушимый дуб - дерево мужское.

Каждое дерево определенным образом воздействует на
чсловска - дуб несет укрепляющее и бодрящес действис;
береза хорошо влияст на кожу, она размягчает различные
затвердения; сосна лечит болезни дыхательных путей, лег-
кис. Сосна способствует процессу обмена веществ; клен
очищает организм от грязных энергий; липа дает мягкий
заряд бодрости, усиливая потенциал организма. Так в об-
щем выглядят свойства нскоторых деревьсв. Но на каждого
отдельного человска дерсвья разных пород будут действо-
вать особым образом. Поэтому и рекомендуют выбирать
дерево индивидуально для себя.

Выбирая для себя породу дерева, можно, конечно, вос-
пользоваться гороскопом Друидов, но лучше выбрать само-
му дерево, к которому потянет, которое больше понравится.
Найти свое дерево в лесу очень просто - надо ходить по лесу
в расслабленном состоянии, в полном спокойствии, надо не
управлять ногами, а слушать их, и тогда ваши ноги сами
приведут вас к нужному дереву. Подобное притягивает по-
добное, поэтому мы всегда выбираем дерево, соответствую-
щее нашему внутреннему состоянию. Каждую неделю наше


[[page 154]]

153

состояние может меняться, поэтому не исключено, что и
выбранные нами деревья будут разными.

Многие целители при помощи рамки - методом биоло-
кации определяют дерево человска. Действительно, можно
воспользоваться рамкой, чтобы отыскать в лесу свое дерсво.
О том, как именно пользоваться рамкой, рассказывают
многие специальные книги. Хочу лишь дополнить, что рам-
ка ничуть не мешаст нам развивать свою интуицию, дажс
наоборот. Освоив метод биолокации, человек уже без помо-
тци рамки, одними руками начинает чувствовать энергети-
ку деревьев, земли и даже болезни других людей. То ссть с
помощью рамки уже происходит настройка человска, чело-
век начинает лучше слышать свою интуицию.

Принято считать, что для подзарядки лучше дерево,
стоящее обособленно, за несколько десятков метров от ос-
новного ареала, на опушке леса. Ho, на мой взгляд, есть
болсе важный фактор. Нам нужно дерево сильное, имеющее
мощный канал и тонкую настройку. Поэтому для лечения
выбирайте дерево старос, вековос, долго стоящее на одном
месте. Понятно, что у таких могучих старцев связь с космо-
сом прочнсс, их антенны настраивались многими десятиле-
тиями, и такис деревья, как никто лучшс, помогут человску
подключиться к роднику Всчной жизни,

Если дуб, береза и и большин-
ство других деревьев имеют круг-
лую, раскидистую крону, то ель
всегда в треугольном платьице.
Ель имсет одну ярко выраженную
макушку, а значит, антенна ели
всегда четко направлена. Ель кон-
центрирует свое внимание, на-
страиваясь на определенную вол-
ну. Поэтому, сидя под елью, легко
сосредоточиться, сконцентриро-
вать мысли в одном направлении.
Другие раскидистые деревья со-
бирают энергии с разных сторон


[[page 155]]

154

света, поэтому они наполняют душу разнообразной энер-
гией и информацией, рассеивая напряжение человека. По-
слушайте, как липа рассказывает об этом: “Средь раскиди-
стых деревьев HC найдсте знатока вы в одном вопросе
строгом. Липы, клены и дубы по макушкам, по верхушкам
пробежались понемногу. Ты под деревом сидишь, хорощи
твои мечты, мыслей всяких, разных много. Под кудрявым
великаном можно душу отвссти, можно сбросить напря-
женье. Только к CAM, чудо-ели ты напрасно‘не ходи. Силу
мысли умножаст, напряжение рождает. Потому-то и не сто-
ит вам под слями стоять (известно, что CCAM подойти к ели
с головной болью, то боль усиливается). Чтобы сбросить
напряженьс, нужно к липам и березам, нужна к кленам и
дубам и орсшникам бежать”.

Важно знать еще и о том, что существуют деревья-вам-
пиры - это все хвойные, но не вечнозеленые, как например
лиственница. К деревьям-вампирам относится и осина, чьи
листья вечно дрожат, напоминая трясущегося вампира в
час, когда он находит свою жертву. Осина - проклятое на-
родом дерево, ведь на ней повссился предатель Иуда. Но
совсем не обязательно презирать и обходить стороной де-
ревья-вампиры, ведь если Бог создал их, значит есть от этих
дерсвьев какая-то польза. у

Существует предание, повсствующее с том, как древнс-
индийского врача Чараки учитель послал в лес принести
хоть одно совершенно бесполезное растение. “Учитель, -
сказал, вернувшись из леса Чараки, - ятри дня ходил, но не
нашел ни одного совершенно бссполезного растения”. Поэ-
тому и деревья-вампиры совершенно необходимы на земле.
Они проделывают огромную работу, выводя земные энер-
гии в бездну космоса, способствуя процессу энергообмена.
Деревья-вампиры отсасывают и отправляют в небытие и
чистые и грязные энергии земли.

Церковные купола делались из осины. Церковь - святое
чистилище, Множество людей приходит туда с надеждой на
исцеление, отпущение грехов. Многие каятся, желая сбро-
сить с себя тяжелый гнет страданий. А осиновый купол


[[page 156]]

155

призван вытягивать из храма гнетущие душу энергии. На-
род давно знал о таком свойстве осины, поэтому она, как и
многие другие растения-вампиры, слывет деревом, спасаю-
щим от нечистой силы. Вспомните художественные произ-
всденияовампирах и их победителях. Уничтожить вампира
можно было осиновым колом, вбитым в его тело, т.е. подо-
бное - подобным.

Многих людей, ищущих в лесу свое дерсво, тянет имен-
но к осине. Естественно, противиться этому не нужно. Но
означает это то, что данный человек или сам вампир, или
обладает очень большим потенциалом энергии, который не
находит в себе применения, не реализуется в работу, т.е.
организму человека требуется откачка энергии, чтобы не
произошел взрыв.

Некоторые люди любят держать в прихожих своих квар-
тир осиновые бревна. Считается, видимо, что бревна де-
ревьев-вампиров очищают всех посетителей данной квар-
тиры. Конечно же, этотак, Но эти бревна будут выкачивать
энергетику из людей целого подъезда и прежде всего из
людей, живущих в этой квартире. Уйма и чистой, и грязной
энергии будст кружить вокруг бревна, создавая тяжелую
обстановку в данной квартире и в соседних. Поэтому де-
ржать в прихожих осиновые бревна опасно. Если вы хотите
поддерживать энергетическую чистоту в вашем доме, то по
примеру церкви можно разложить на чердаке поленья из
осины.

Примерно тот же эффект энергообмена оказывает и то-
поль, но задача у этого дерева еще труднее. Тополя сажают
в городах вдоль дорог. Это растение вынуждено перераба-
тывать всю грязь выхлопных газов и атмосферной пыли. Но
кроме того, тополь постоянно выравнивает энергетику го-
рода, расшатывасмую толпами людей. Тополь такое же
полноправное, как и осина, дерево-вампир, собирающее на
себя тонны городских отходов, море отрицательной энер-
гии. Интересно, чтотопольвызывает у многих людей аллер-
гию. Чем обусловлена такая реакция? Все очень просто.
Желая придать тополю красивый внешний вид и не допу-


[[page 157]]

156

стить соприкосновсния его веток с элсктропроводами, до-
рожные службы подрезают макушки деревьев, закрывая
таким образом прямой выход в космос энергий, поглощен-
ных ранее. Тополю, как и многим другим деревьям, обруба-
ют антенну в космос. Конечно, в условиях города это вы-
нужденная мера, но сколько этот шаг несет людям вреда!
Дерево не может вечно хранить в cee грязные, тяжелые
энергии города, а, лишившись макушки, выбросить их по-
дальше от людей тополь уже не в состоянии. Bor и прихо-
дится дереву сбрасывать те же самые городские энергии
неподалеку через маленькие веточки, выросшие после об-
резки. Получается, что городские жители варятся в собст-
венном соку. Напряженис города скапливается вокруг то-
полей, а по весне разносится вместе с семенами. У самых
чувствительных людей это вызывает аллергию - отвраще-
ние. `

Если вы собрались подойти к дереву - донору для подза-
рядки, то прежде будет полезным постоять рядом с деревом-
вампиром. Оно соберет на себя черноту ваших болезней,
неприятных эмоций, плохих мыслей. Грязь эта всегда на
поверхности ауры, поэтому её в первую очередь возьмет на
себя дерево-вампир. Когда мы прошли процедуру очищения
с помощью дерева-вампира, деревьям-донорам уже легче
будет наполнить нас свежими силами, &`стоять под ними
уже придется меньше. С деревьями-вампирами надо быть
очень осторожными и, главное, вовремя отойти от них, ина-
ue дерево начнет выкачивать нбобходимые человеку жиз-
ненные силы, почувствуется слабость и недомогание.

Можно воспользоваться услугами деревьев-вампиров, да-
же не выходя из дома. Для этого надо заранее заготовить
плашки из осины, тополя или других деревьев-вампиров 8-12
см в диаметре и толщиной около 2-х см. Такие плашки при-
кладывают к больным местам на 10-15 минут, после чего
плашка уже не пригодна пла лечения. и пт Hee необходимо
избавиться, лучше всего сжечь. с огне сгорит и ваша боль.

Кроме проклятой осины и других деревьев-вампиров в
лесах растут и так называемые “буйные” деревья. В старин-


[[page 158]]

157

ных книгах рассказывается, что таким “буйным” деревьям
присуща разрушительная сила, скрытая и тайная, распоз-
нать, увидеть которую в дереве могли лишь колдуны. “Буй-
ное” дерево, полав меж бревен в стене избы, в один прекрас-
ный момент рушит все построение. Считалось, что даже
щепки от таких бревен, попавшие в стросние, разрушают его.

Явление “буйных” деревьев действительно существует
на стыке двух биоэнергетических зон земли. Вся земля,
словно сетью, покрыта линиями этих зон. В положительных
зонах меньше встречается больных растений, в огородах на
таких зонах легче приживаются посаженные растения, там
выше всхожесть семян. Это зоны отдыха и благоденствия
для людей и растений, Отрицательные зоны соседствуют с
положительными и несут тяжелое, угнетающее, болезне-
творное воздействие на человека, животных и на растения.
Выросшие на таких зонах растения чаще болеют, выглядят
угнетенными, они хуже растут. Лекарственные свойства
таких растений хоть и остаются прежними, но несколько
ослабевают. “Буйныс” жедеревья волею судьбы выросли на
границе положительной и отрицательной зон. Эти растения
не могут приспособиться ни к одной зоне, ни к другой, они
вечно на распутье, они всю жизнь как бы разрываются на
две части. В таких растениях живет дух противоречия. Про-
тивоположные энергии не могут смешаться и образовать
одно среднее - так получаются “буйные”, неспокойные де-
ревья, обладающие разрушительной силой.

Распознать буйные деревья в лесу несложно, они сразу
бросаются в глаза при беглом осмотре. “Буйныс” деревья
выглядят больным, т.к. они сами страдают, живя на рас-
путье двух биоэнергетических зон земли. У “буйных” дс-
ревьев часто есть больные дупла, или стволы и ветки их
покрыты шершавыми наростами-болячками.

Считается, что некоторых людей в лесу тянет именно к
таким “буйным” деревьям. Контактов с такими деревьями
следует избегать, т.к. эти деревья больны и сами нуждаются
в энергетической подпитке, поэтому такие деревья действу-
ют как сильнейшие вампиры.


[[page 159]]

158

Желая подлечиться, не обязательно приходить к дереву
целенаправленно. Можно просто гулять по лесу и наслаж-
даться этим. Но леса бывают разные - смешанные и состоя-
щие из одной породы деревьев. Энергетика последних на-
много мощней первых. Однородный лес, как одна огромная
антенна, быстрей настроит душу человека, выровнит его
биополе. Смешанный лес имеет меныше силы, зато он заря-
жает человека разнообразными энергиями, очищая ауру от
разноплановой шелухи. Гулять же по смешанному лесу
нужно дольше.

Энергетический поток, связывающий дерево с космо-
сом, омывает человека, восстанавливая гармоничную рабо-
ту всех органов, очищая и выравнивая ауру. Лес чинит
антенны наших чувств. Дерсвья помогают нам вылечиться,
способствуют нам справиться с натими проблемами, сни-
мая часть нашей кармы на себя. Но зачастую эффскт выздо-
ровления, полученный от леса, скоро проходит. Наши ста-
рые болезни всплывают опять. И на этот случай народ
изобрел хорошее средство - талисманы. Отпиленный даже
от упаковочного ящика брусочек так же, как и дерево, име-
ет связь с космосом. До тех пор, пока этот брусок не сгниет,
он будет помогать нам, выравнивая наше биополе. Кусочек
любимого дерева, носимый с собой, будет служить обере-
TOM, постоянно поддерживающим наши силы.


[[page 160]]

Простая иерархия.

159

Высшие и низшие растения

По строению тела все
растения подразделяются
Ha две большие группы - ни-
зшие и высшие, Низшие
растения примитивны и од-
нообразны по структуре, их
тело представляет собой од-
нородное слоевище, оно не
дифференцированно на ор-
ганы, а органы на ткани.
Низшие растения более
древние, они стоят у исто-
ков зарождения раститель-
ности на Земле, они праро-
дитсли современных
высших растений. К ни-
зшим относятся вирусы,
бактерии, слизсвики, водо-
росли, лишайники, грибы.
Высшие растения - это все
остальные, их больше, мы
наблюдаем их каждый день
- это травы, кустарники,
деревья.

Основной движущей си-
лой эволюции растений
явились глубокис измене-
ния климата на нашей пла-
нете. Растения просто были
вынуждены приспосабли-


[[page 161]]

160

ваться, чтобы ‘выжить в новых условиях. В борьбе за суще-
ствование менялась природа, у растений вырабатывались
новые органы, а у органов появлялись новые функции. Од-
нообразис низших растений уходило в прошлое, появля-
лись цветковые растения.

Высшие растения хорошо приспособлены к жизни. Но
как без всяких приспособлений удается прожить низшим
растениям? Все дело в том, что им не надо многого, они идут
по пути наименьшего сопротивления.

Казалось бы, вся растительность Земли в равной степе-
ни подвергалась влиянию меняющегося климата, но почему
же тогда не все растения эволюционировали в высшие, по-
чему кто-то все-таки остался за чертой событий и до сих пор
выглядит серым, невзрачным и примитивным? Это консер-
ваторы, которые ничего не хотят менять ни в себс, ни всвоей
жизни. Таков их выбор. Все в мире подобно. Мы, люди,
взглянув на себя, обнаружим ту же самую историю о выборе
низших и пути высших растений.

Борьба за выживание, конкуренция известны всем. До-
статочно вспомнить о конкурсах для поступающих в ВУЗы
или при приеме на работу. Жизнь ставит жесткие условия.
Человек должен много знать и уметь, чтобы выжить, жить
и чего-то добиться в жизни. Многиелюди понимают это, они
встают на трудный путь познания, они ищут себя. Боль-
шинство людей хотсло бы жить достойно, они стремятся к
духовной эволюции. Болынинство - потому, что высших
растений на земле больше, чсм низших.

Конечно, всегда найдутся консерваторы, не желающие
участвовать в гонках за место под солнцем, которые доволь-
ствуются тем, что приходит к ним без больших усилий. И
сколько бы родители ни говорили таким людям в детстве
“учись, это твое будущее”, они не поймут этих слов, не
оценят. Таких “низших” людей меньше так же, как и мень-
ше низших растений. “Низшие” люди отказываются от пу-
ти эволюционного развития, желая вечно оставаться мик-
роскопически маленькими, серыми, неприметными
существами. “Низшие” люди живут в своем одномерном


[[page 162]]

161

пространстве, они живут настоящим, не помня прошлого,
нс представляя будущего. Они, как бактерии, видят только
маленький мир вокруг себя, не представляя того, что дела-
ется на метр далышс от их носа.

Участь “низших” людей - жить в ногах у “высших”, вы-
полняя грязную, грубую, примитивную работу точно так жс,
как и низшие растения в природе совершают самую простую
игрязную работу. Они свосй дсятельностью улучшают, облег-
чают жизнь высших растений. Будучи сами примитивными и
однообразными, низшие растения минсрализируют сложные
органические соединения до болес простых веществ - воды,
углекислого газа, сероводорода, во много раз облегчая процесс
питания высших растений. Жизнь и деятельность “низших”
людей похожа на жизнь низших растений, которых можно
сравнитьс прислугой. Выхарабкаться изтупика низшего мира
достижимо, лишь встав на путь эволюции всей души, путь
познания себя и Вселенной.

Эволюция растений происходила под действием разных
отрицательных факторов. Этим сама природа говорит нам:
“Нст худа бсз добра!” Борьба за выживание - это двигатель
эволюции. Растения страдали, кто-то умирал сразу, нодру-
rue боролись за свою жизнь, и из таких вырастало сильнос,
красивос растенис.

Страдают и люди. Жизнь постоянно преподносит нам
свои уроки. Но мы привыкли воспринимать свои неприят-
ности однозначно, забывая о том, что каждая ситуация,
событис, должны нас чему-то на-
учить. Чтобы мы становились
лучше, нам необходимы испыта-
ния.

Пусть ученис привлскаст да-
леко не всех. Но люди, не стремя-
щисся понимать уроки судьбы,
уже уподобляются низшим рас-
тениям. И когда мы нс извлекасм
никакого опыта из жизненных
обстоятельств, а продолжаем


[[page 163]]

162

мыслить и поступать по-ста-
pomy, мы усугублясм свою
карму, превращая болезни и
проблемы в кармичсскис.
Уже известно о принад-
лежности низших растений к
кардинальному кресту. Бо-
лезни хронические, поселяю-
щисся рядом с конссрватора-
ми, можно лечить
лекарствами из низших рас-
тений, например дрожжами, пенициллином, разными гри-
бами и лишайниками. Так березовый гриб чага лечит хрони-
ческие язвы, гастриты желудка; чайный гриб (который состо-
ит из дрожжевых грибов и уксуснокислых бактерий) лечит
атсросклероз, хранические насморки и воспаления миндалин;
отвар или настой дубового “мха” (лишайник, живущий на
корс деревьев) применяют при хронических запорах.
Низшие растения - это самые яркие и сильные предста-
витсли кардинального креста. Природа менялась миллионы
лет, но низшие растения на протяжении всего этого времени

оставались неизмененными, такой стойкости стоит позави-
довать. Поэтому теперь низшие растсния сохраняют форму
нашего тела. Дрожжевое тесто или квас не способствуют
похудению, HO они поддерживают молодость клеток нашего
организма, как бы консервируют их, продлевая таким обра-
зом нашу жизнь.

В умеренных дозах продукты брожения, даже вино,
могут служить лскарством. Но злоупотребляя продукта-
ми, полученными с помощью низших растений, мы рис-
кусм инволюционировать в мир низший. Такая инволю-
ция, вплоть до полной деградации личности, происходит
с алкоголиками. Кроме того, алкоголь способен сильно
привязывать к себе, что обусловлено принадлежностью
низших растений к кардинальному кресту, постоянством
и стабильностью растений, с помощью которых вино было
получено.


[[page 164]]

163

Монотонная жизнь “низших” людей однообразна и
скучна по сравнению с жизнью людей “высших”. “Ни-
зшис” люди, копашась в муравейнике житейских мелочей,
завидуют явно или втайне разнообразной, насыщенной со-
бытиями жизни “высших” людей. Зависть - то яд наших
чувств, поэтому огромное количество низших растений па-
разитирует на высших, отравляя их. Большинство расте-
ний-паразитов приходится именно на низшие растения:
гриб вентурия паразитируст на плодах и листьях яблони,
вызывая болезнь растений, называсмую паршой. Мучни-
стая роса - широко распространенный паразит крыжовника
- поражает плоды и молодые побеги растений. Род синхит-
рий объединяет виды внутриклеточных паразитов, вызыва-
ющих появленис на теле хозяина ярко окрашенных боро-
давок, опухолей и наростов на стеблях, листьях, цветках,
корневищах и других органах. Один из представителей
рода синхитрий являстся возбудитслем рака картофеля.
Тело паразита заполняст всю полость клетки хозяина
Пораженные клубни недоразвиты и содержат мало крах-
мала. Ольпидий капустный паразитирует только на рас-
садс капусты, вызывая заболеванис, известное под назва-
нисм “черная ножка”. Гриб чага паразитируст
исключительно на бсрезе. Корончатая ржавчина овса
предпочитает питаться соками растений из семейства
злаков. Грибы рода всртициллиум менее разборчивы
Они паразитируют на многих растениях, вызывая опас-
ное заболевание - вилт. Проникая в проводящие сосуды
растения-хозяина, гифы грибов закупоривают их, в рс-
зультате чего растение увядает.

Рассказывать о пагубной дсятельности низших растс-
ний-паразитов можно сще очень долго, но интерссно, что
многис из этих растений специализируются на определен-
ных видах высших растений или конкрстных частях тела. А
всдь каждым растснисм управляст какой-то знак Зодиака,
а каждой частью тсла растения - определенная планста.
Поэтому явная специализация растсний-паразитов указы-

васт на то, каких энергий им нс хватаст.
5.


[[page 165]]

164

Некоторые из них любят капусту, которая находится
под управлением Тельца. Телец - знак материального со-
стояния, следовательно, ольпидию капустному, который
паразитирует исключительно на капусте, не хватает матс-
риальных благ. На свстс много людей, подобных этому ка-
пустному паразиту, а показателем этого подобия будет
факт отравления капустой. Точно так же обстоит дело и в
других случаях. Отравление сладкими плодами, например,
говорит `о TOM, что человек не может удовлетворить свои
чувства, т.к. ягодами управляет Венера - планета чувств.

Далско не всс паразиты слишком привередливы. Есть
среди них ите, которые “обделены” по многим парамстрам.
Такие паразиты поражают разные растения, поселяются и
на цветах, и на листьях, и на корнях, на любых частях тела
высших растений.

Интересно обстоит дело с домовым грибом. Он парази-
тирует на древесине, питаясь целлюлозными стенками кле-

sy ток. При благоприятных условиях гриб быстро разрастает-
‘CH, разрушая деревянные конструкции жилых домов,
мосты. Гриб этот может вызвать большую катастрофу. До-
мовой гриб не ограничивается одним знаком или планетой,
OH работает по-крупному, затягивая в свои ловушки целые
семьи. Этот гриб подобен страшнейшсему человеку - вампи-
ру, который пускает корни в самые недра семьи, приводя
семью к развалу.

Вирус в переводе с латинского означает яд. Вирусы и
бактерии -а все это низшие растения - постоянно присутст-
вуют в организмс каждого человека. Но начинают они свое
отравляющее действие лишь тогда, когда обнаружат в орга-
низмс хозяина подобные ядовитыс энергии. Это могут быть
и зависть, и гнев, и злоба, и раздражение. Наши ядовитые
мысли и чувства дают жизнь ядовитым вирусам и бактери-
ям. Поэтому и говорит Елена Рерих: “Друзья, повторяю,
держитс мысли чистыми - это самая лучшая дезинфекция и
самос лучшес тонизирующее средство”.

Конечно, HC BCC низшие растения отравляют жизнь вок-
ругсебя, не все ведут паразитический образ жизни. И среди


[[page 166]]

165

“низших” людей найдутся добрые, светлые, душевные со-
зданья. Носфера их жизни, общество, окружающее их, состо-
ит из подобных им “низших” ядовитых людей. Ничего не
остается чистым и добрым “низшим” людям, как только вы-
рабатывать противоядие. Из многих низших растений пол-
учают антибиотики. Например, из пеницилла пенициллин,
из красных и бурых водорослей - йод, вырабатывают антиби-
отики и измногих видов грибов. Понятно, что такис лекарства
предназначены, прежде всего, для чистых людей из слоя “ни-
зших”. Возможно, ктаким чистым “низшим ” людям относят-
ся многие бездомные бродяги, которые, несмотря на неверо-
ятно антисанитарные условия своей жизни, далеко не всегда
болеют инфекционными болезнями. Глядя на таких бродяг,
“цивилизованный” человек удивляется: “Как они еще жи-
ByT?” Ноэти люди, будучи сами душевно чистыми, приобрели
иммунитет, защиту перед инфекцией, в организме таких лю-
дей усиленно вырабатываются противомикробные вещества.

Действительно, большинство всех растений-паразитов
приходится на низшис, но и среди высших найдутся тако-
вые. Казалось бы, высшим растениям, как и “высшим” лю-
дям не под стать паразитировать, ведь они сами должны
уметь заряжаться энергиями космоса, не прибегая к вампи-
ризму. Но, однако, все семейство раффлезиевых состоит из
одних паразитов, где сама раффлезия паразитирует на тро-
пических лианах. Поэтому и у “высших” людей возможны
психические срывы, и об этом надо помнить. В общем среди
высших растений мало паразитов, а встречастся много по-
лу-паразитов.

Высшие растения так же, как и люди, подобные им,
ушли далеко от одномерного пространства. Задачи, сто-
ящие перед ними, глобальны и высоки. Высшие растения
осуществляют фотосинтез, поддерживая жизнь на планете,
не говоря уже о хозяйственном применении человеком этих
растений. Точно так же “высшие” люди держат на себе вссь
мир, они подобны быстрым ручьям, устремленным в буду-
щее, они действуют там, где нужна сила мысли - это рефор-
маторы мира. °

`


[[page 167]]

766

B процессе эволюции органы высших растений претер-
певали изменения, приспосабливались к жизни. Такис ор-
ганы называют теперь видоизменснными. Жизнь требуст
постоянного изменения и от людей, поэтому видоизменс-
ния органов растений перекликаются с приспособлением
человеческих характеров.

У многих растений корни видоизменсны в корневые
клубни - как у чистяка, батата, гсоргин, или в корнеплоды

как у картофсля, репы, свсклы. Любой корснь скапливаст
в себе запасы питательных веществ, а корнеплоды и корнс-
вые клубни делают особенно большие запасы. Такое видо-
изменение корней отражает характер человека очень за-
пасливого, расчетливого.

Приспособление кактуса - это колючки, которыс умснь-
шают испарение влаги из растения. Колючки кактуса - это
те же листья, просто видоизменснные. Любой лист управ-
ляется Меркурисм, Меркурий - это мысль, ум, речь, слово.
Поэтому колючий кактус похож на человска, обладающего
острым умом, на человека, который говорит редко, HO мет-
ко, каждос слово которого точно поражаст цсль.

У многих выощихся растений листья видоизменсны в
усики, с помощью которых растения, цепляясь, поднима-
ются к свету. Таким жс при-
способлением обладают лю-
ди-подхалимы, которыс
льстивыми речами проклады-
Bator себе дорогу к свету, к вы-
сшим сферам жизни общс-
ства. Конечно же,
подхалимничать, льстить
это плохо, но тем не менсс,
эта тоже способ выживания.

Можно cule много гово-
рить о BHAOH3MCHCHHAX орга-
нов и приспособлений растс-
ний к жизни, Это уже
биопсихология, заслуживаю-


[[page 168]]

167

щая отдельной главы или дажс книги. Так или иначс, видо-
изменения органов - это необходимость, которая помогает
растениям выжить, деласт их выносливсс, нсуязвимее. По-
этому видоизмененные органы растений, например корнс-
плоды, могут применяться как средства, повышающие им-
мунитст.

He сочтите сравнение низших и высших растений с
людьми за очереднос деление человечества на черных и
белых, на благородных и недостойных. Я хотела лишь пока-
зать, как все взаимосвязано в мире. Закон простой иерархии
скрыл в зсленом царстве сам Творец, и нам, людям, оста-
лось лишь разглядеть этот закон и сще множсство других.


[[page 169]]

168

Универсальный метод
индивидуального подбора
лекарственных растений

Подбирая для себя лекарственное растенис, можно пой-
ти несколькими путями: обратиться за советом к знахарям
или посоветоваться с современными медиками, воспользо-
ваться книгами с описанисм лекарственных растений, за-
глянуть в гороскоп Друидов или посмотреть астрологиче-
скис выкладки соответствий растсний знакам Зодиака, a
можно просто пить отвар своей самой любимой травы. Каж-
дый из этих способов подбора, конечно, можно использо-
вать, Но я хочу показать грамматику, общую закономер-
ность выбора лекарственных растений. Поняв одну простую
истину, вы CTAHCTC защищены от “проколов” и неудач, ког-
да по совсту новоявленных знахарей выпитый отвар только
вредит вам. Вы научитесь Goce осмысленно выбирать для
себя лекарственные растения.

Каждый континент, страна населены своей собствен-
ной, неповторимой растительностью. В восточной Сибири
нс встретишь дуба, липы или орсшника, под Москвой не
растут пальмы, не увидишь там и жень-шеня, ав Африке He
встретишь подорожника большого или лебеды. Общие осо-
бенности зеленого покрова определенного края отражают
особенности характера проживающих там людей,

Растения, окружающие нас, растущис поблизости, име-
ют родственные вам энергии. Подобное вссгда притягивает
подобное. Русская душа тянется к березе, японцы любят
сакуру и хризантсму, Поэтому за своим лскарством далеко
ходить не надо, ибо сказал Господь: “Все, что вам нужно, у
вас ужс есть”. Мы недооцениваем, не понимаем смысла
этих слов. А между тсм лебеда, подорожник, ромашка или
крапива, растущие рядом с вашим домом, вдоль дорог, HO


[[page 170]]

169

которым вы часто ходитс, для кого они растут? Неужели для
японцев, немцев или французов? Они растут именно для
вас, в вашем энергетическом, биологическом и просто фи-
зическом пространстве.

Интересно одно наблюдение ученых и простых CKOTOBO-
дов, они заметили, что местные породы скота меньше пора-
жаются ядовитыми растениями своего края. По-видимому,
у животных выработался иммунитет, HO, в любом случас,
травы своей местности почти не могут навредить животно-
му. Прежде, чем попробовать что-то самому, человек даст
это животным. Животные показывают нам, что можно из-
бежать серьезных отравлений ядовитыми растениями, со-
бранными по ошибке, если это травы той местности, в кото-
рой вы проживаете. Если вы живете в городе, отравленном
ядами промышленных предприятий, где сбор лекарствен-
ных трав запрещен, выезжайте за город. Это ваш край, и
растения ждут вас там.

Но бывает и так, что природа родного края недорога
человску, его тянет в другой город или область. Причины
этого, возможно, уходят корням в далекое прошлое челове-
ка, в его предыдущее воплощение на Земле. Душа помнит,
где раньше жила, и теперь человека тянет туда. Поэтому
каждый человск должен собирать лекарственные растения
для себя в краю им любимом, на своей духовной родине. То
место, страна, город, село, куда снова и снова хочется при-
ехать, о котором мы всегда рассказываем с нежностью, и
есть наша духовная родина. Именно здесь растения прони-
заны родственными нам энергиями, и именно эти растения
способны дать нам необходимые эликсиры здоровья. Каж-
дая травинка здесь родная, каждый цветок получает свет
материнских глаз, согревает душу.

Жители малоразвитых стран привыкли кидаться на BCC
импортное, уверенные в том, что “там” делают лучше. Но
не спешите в аптеку за заморскими растениями. Это не
бытовая техника, не одежда. Растения созданы не людьми.
Бог - монополист в производстве всех зеленых богатств пла-
неты, OH жеи распрсделил их по Земле, дав каждому народу


[[page 171]]

170

- свое. Не огорчайтесь, что эвкалипт или мумие, обладаю-
щие большой исцеляющей силой, не растут в ваших краях,
они вам и не нужны.

Растения других стран, применясмыс в лекарственных
целях, возможно, и помогут вам, но они будут персстраи-
вать всю вашу энергетическую структуру, менять все вашс
состояние. Принимая лекарственные растения чужих
стран, мы лечим тело, но калечим душу. Длитсльное при-
менение чужестранных растений сделает из вас японца или
китайца, вы рискуете потерять родную, национальную, за-
кладывасмую столетиями, из поколения в поколенис силу
души. На невидимом тонком подсознательном уровнс вы
теряете связь с духом предков. Последствия этих процессов
мы с ужасом наблюдаем ужс сейчас. На Русь, на эту исконно
христианскую землю, вдруг приходят полчища кришнаитов,
буддистов, баптистов. Иноверцы затягивают в свои ряды все
новых и новых бывших христиан. Как? Почему? Откуда воз-
никает желание идти в другие веры, предавая свою? Конечно
же, нет ничего дурного в том, что человек начинает верить нс
в Иисуса Христа, а в Кришну или Будду. Бог один, просто
имен у него много. Но в сознании общества произошел перс-
ворот. И нс случайно Россия страдает от предатслей своей
культуры. Долгие десятилетия жизни при “социализме” вы-
работали в людях презрение ко всему отечественному. Мы
долго будем еще расплачиваться за свои ошибки, но давайтс
постараемся не совершать новых подобных.

Очень часто к врачам обращаются молодыс мамы с той
проблемой, что их дети не персносят заморские фрукты. У
одной негритянки ребенок не переносил яблоки. Врачи по-
советовали этой маме давать по столовой ложке каждый
день пюре из этих яблок, дабы постепенно приучить ребен-
ка к ним. Какое издевательство над природой! Да нс нужны
неграм наши яблоки, а нам их бананы. Чуткий детский
организм сразу среагировал на продукт чужеродный. Взрос-
лый организм уже реагирует не так ярко, но последствия
такого питания все равно проявятся не в нас, так в наших
детях.


[[page 172]]

171

Если ваша болезнь возникла в другой странс, нс там, Tac
вы постоянно живете, не на вашей духовной родинс, то
лечить сс можно растсниями той далской страны, города
или области. Однако это замечанис относится нс ко всем, а
примерно к половине человечества.

Существует одно строгос правило для сборщика лекар
ственных растсний - траву нельзя мыть персд TCM, как она

будет разложена сушиться. Вода смывает не только физи-

чсскую грязь и пыль, она впитывает в ссбя всю информацию
о растении, унося крупицы бесценной исцеляющей энер-
гии.

Система считывания информации с растсний, предло-
женная в этой книгс, многократно проверена на практикс,
поэтому можно утверждать, что она работаст. Но, изучая
раскладку растений по знакам Зодиака, нужно не забывать
о том, что вы собирастесь лечить. Дажс ссли вы Овсн, но
ваша голова в порядкс, то и растения Овна вам нс нужны.
Если Овсн собирается лечить желудок, то за помощью нуж-
но обращаться к растениям Рака. И такос утверждснис бу-
ACT правомочно для человека, родившегося под любым зна-
ком Зодиака. Но Овен - первый знак, это начало, точка
отсчета. Для каждого человска начало жизни будет совпа-
дать стем знаком, под которым он родился, а точкой отсчета
будет градус, в котором находится Солнцс. То ссть знаком
Овна для Дсвы будст знак Дсвы, знаком Овна для Козерога
будет Козерог. Соответственно сдвигастся и второй знак, и
третий, ит.д. Вторым, т.е. Тельцом для Девы являстся знак
Весы, третьим - Близнсцами для Девы являстся Скорпион.
Поэтому Девам лечить болезни Тельца - горло нужно рас-
тениями Весов. Приводимая в этой системс таблица должна
помочь вам выбрать для себя лекарственное растснис (см.
таблицу в конце книги), `


[[page 173]]

172

Время приема
лекарственных растений

Большинство травников совстуют пить отвары трав пс-
рел едой, натощак. Это совершенно верно, и об этом хорошо
сказано у Елены Рерих: “Чудо лучше на чистый желудок”.
Для успешного лечения необходимо, чтобы отвар полно-
стью усвоился организмом, а свободный желудок готов при-
нять BCC, что в него попадет.

“Не навреди!” - эта заповедь, часто нарушасмая совре-
менными медиками, можст выполняться, ссли время лече-
ния согласовывать с положением Луны в знаках Зодиака.
Воздействовать на какой-то орган нужно тогда, когда Луна
находится в знаке, противоположном тому, который управ-
ляст OTHM органом. Например, вам нужно лечить жслудок.
Дождитесь, пока Луна придет в знак Козерога. Ho ссли вы
принимаете желудочныс лскарства в тот день, когда Луна
находится в Ракс, то слишком вслик риск получить побоч-
нысдействия. Мы лечим одно, но калечим другое. Не нужно
быть астрологом, чтобы определить день для лечения. До-
статочно иметь отрывной календарь, в котором указано по-
ложенис Луны в знаках. Для удобства приводится таблица
зависимости направления лечения в зависимости от поло-
жения Луны (см. таблицу в концс книги).

Когда уже приготовлен отвар из какого-то растения,
можно определить вкус этого отвара. Именно вкус отвара,
- горький, кислый, сладкий или соленый, укажет вам точнее
время для приема этого лекарства. Каждый вкус соответст-
вуст определенной планете: соленый вкус - это Меркурий,
сладкий - Венсра, жгучий, огненный вкус - вкус Марса,
кислый - Юпитера, горький - вкус Сатурна. Астрономы
выделяют два способа движения планст: прямое дьиженис,
или директнос, и попятное - ретрограднос. Любая планета


[[page 174]]

173

в своей жизни может на некоторос время стать ретроград-
ной. Такая ретроградная планста зовет человека назад в
прошлос, к истокам действительности, в глубь самого себя.
Поэтому отвары, принятые Ha рстроградном движении пла-
нет, будут полностью усваиваться организмом, проникая к
истокам болезни. В то время, когда Меркурий становится
ретроградным, пора начинать лечение отварами, имеющи-
ми солсноватый привкус. На ретроградной Венсре полезно
пить сладкие отвары и т.д. Согласовывая время присма ле-
карства с ретроградным движением планет, мы максималь-
но увеличиваем шанс выздоровления. Для того, чтобы
знать, когда каждая из планет бывает ретроградной, необ-
ходимо иметь эфемериды - главную книгу астрологов.


[[page 175]]

174

Надежда умирает
последней

Когда человск испробовал
уже все лекарства и методы,
чтобы вылечить себя, но ни од-
но из них так и не помогло, тог-
да человск должен сам отпра-
виться искать свое спасснис.
Он должен идти за редким рас-
TCHHCM своего края, которос,
по словам знахарей и обычных
медиков, помогаст всем и от
всего, чья сила в исцелении ду-
щи и тела не определена ника-
кими границами.

Долгая дорога спасения уводила людсй в тайгу за жень-
шенесм, в горы за одсльвейсом. Эти редкис растения найти
HC легко, и тем дольше человек будст искать их, чем больше
груз его проблем, чем тяжелее сердечная ноша сго страда-
ний.

Усдинившись на нскоторос время на природе в поисках
волшебного цветка, человск уже лечится. На умс у нсго
только одна мысль - найти. Это единственная, но самая
главная сейчас мысль полностью поглощаст человска, вы-
тесняя BCC обыденные, повседневные мысли. Но только в
том случас, CCM надежда HC покинст вас, а с ссрдца один за
другим будут спадать камни псчали, обид, злости, разоча-
рований, ссли разойдутся тиски мук и персживаний и ссли
хотя бы искра любви посстит вашу душу, вы найдстс то, что
искали. Трепет, радость, восторгохватит вас. Bot on! Какой
нежный! Вот он, тот волшебный цвсток! Здравствуй, милый
мой! Вы нашли наконец то растение, которос, по словам


[[page 176]]

175

врачей, может исцелить вас. Теперь остастся аккуратно
сорвать сго и нести домой, но кто осмелится сделать это?
Человск шел по лесу или горам целый час или день, он успел
ужс и влюбиться в природу, ведь она пробуждала в нем
самыс лучшие чувства. Как сможет теперь этот человек
сорвать этот чудесный цветок, занесенный, может быть,
ужс в Красную книгу, а потом губить сго красоту крутым
кипятком, приготавливая отвар? Это уже не нужно. Вы
прошли долгий путь, и ссли вы выдержали его, сохранив в
себс только свстлые мысли и чувства - душа ваша уже здо-
рова. Полюбуйтссь на этот цветок, сберегите его в своем
сердце. Теперь этот цветок - ваш талисман, ваш верный
помощник на всю жизнь. Но главнос - не забыть своего
спасителя, а пронести через всю жизнь светлую память о
волшебном цветке, открывшсм вам путь к гармонии, к верс,
надежде и любви.

Когда человек настолько болен, что сам HC в состоянии
никуда идти, то тут может помочь его самый лучший друг.
Пусть друг пройдет за больного весь этот путь, и тогда
растение будет сорвано. Но мысленно больной должен быть
рядом со своим другом, он должен прошагать с ним вместе
всю дорогу.


[[page 177]]

176

Преображение души

В концс XX -ого столетия люди Bcc больше стали говорить
о возрождении духовности. Долгие десятилетия развития ци-
вилизации уводили человска всс дальшс от церкви. Создавая
машины, мы забывали о существовании души, сердца многих
превращались в стальные моторы. Наконец сейчас мы возвра-
щасмся к Богу, вспоминая отрех добродетелях - всрс, надежде
и любви. Одновременно с духовным возрождением перед че-
JIOBCUCCTBOM встал и экологический вопрос. Эти двс темы не-
разделимы. Природа - верный друг и помошник человска, но
слишком долго гармония природы расшатывалась людьми,
He6pex hoc отношение чсловска к своим зеленым соссдям уже
привело к полному исчезновению многих неповторимых про-
изведений Флоры. Многос уходит безвозвратно. Сами того нс
подозревая, губя природу, мы убивасм чистос начало и в ссбе.

Сломленный цветок - это сломленная антенна, погас-
ший лучик свста, загубленный ангел, посланный Богом во
благо человеку. Восстановить гармонию на Землс без тех
исчезнувших видов растений трудно, но сще можно. Так
пусть живст движение Гринпис и скорей настанет то время,
когда у этих отважных людей не будет противников!

Растения исцеляют душу, открывая ей путь к чистому
роднику жизни. Растения дают нам заряд бодрости, после
чего многис люди меняются. У больных улучшается само-
чувствис, а здоровье просто преображается, меняют свой
образ жизни, свои интересы. Известно много случаев, когда
люди, начавшие пить отвары, менялись до неузнаваемости.
Они, оставив бесконечные заботы по хозяйству или дстек-
тивныс, трясущие душу романы, начинали заниматься
творчеством - кто вышиванисм, кто резьбой по дерсву, KTO-
то стал пробовать себя в качестве поэта или художника. С
помощью растсний в душу чсловска вливастся божествен-
ный свст, человск начинаст ощущать себя окрылснным,


[[page 178]]

177

начинаст замечать новые радости в жизни. Общенис с при-
родой помогает нам поч; вствовать, понять себя. Растения
меняют нас, меняют наши мысли и чувства, наше настрос-
ние и отношение к миру. Растения помогают людям измс-
ниться, а когда человек менястся к лучшему, становясь
добрей, проще и интересней, то облегчается и Cro карма.
Поотому, оберегая и восстанавливая гармонию зеленого рая
плансты, мы спасаем от смерти свою душу.

Недаром первые люди были посслены Богом нс на пус-
тынной безжизненной земле среди песков, камней и льда, а
в роскошном зелсном саду. Это место было расм. Адам и Ева
нс знали более гениального художника, чем Бог. Он пода-
рил людям живые картины. Цветущие травы и дерсвья со-
шли на землю из воображения Творца.

Слово рай в переводе с персидского означает сад. Зна-
чит, любой цветущий Can на земле - это рай. Это то место,
где кажлый человск можст погрузиться в псрвоначальнос
состояние благодатного общения с Богом. Недаром мы хо-
дим отдыхать в лес. Только природа может напомнить нам
о той счастливой жизни в беззаботном раю. Такая прогулка
вернст нас в состоянис блаженства и душевного равновесия.
Наши глаза станут добрей, нам нс захочется больше ни с
кем ругаться и ссориться. Размерснная жизнь леса сама по
себе навсваст спокойное настроение, могучис старые дс-
ревья возвышают наши мысли.

Солнечный лучик пробуждаст ото сна ссмсчко подсол-
нуха. Молодой росток, вдохновленный Солнцем, тянстся
вверх. Любая травинка, разрушив все преграды, устремля-
ется к Солнцу - источнику жизни, олицетворяющему Бога,
породившсего все. Каждый стебелек ищет солнечного тепла
- Божьсго покровительства, направляя свой бутон к лучу
свста. Подобно этому стебельку люди, любящие природу,
сосдиняют себя тонснькой ниточкой с чистым началом, по-
родившим нас. Радуясь Солнцу вмссте с распустившимся
цветком, мы становимся чище и добрей. Окунувшись в зе-
леные волны трав, каждый станст блаженным, ощутив свое
причастие к нсзыблемой гармонии мира


[[page 179]]

178

Послесловие

За последниее время появилось огромное количество
литсратуры, посвященной лекарственным растениям. Ав-
тор данной книги Е. В. Мазова очень оригинально подходит
к изучению растительного царства. В этой книге можна
найти интересные данные о связи биоритмов растений с
циклами планст, использусмыс в астрологии. Несмотря на
развитие технического прогресса, на достижения
современной медицины, автор обращается к интуиции, к
интсгральному использованию вссх органов чувств - это
являстся замечательной особенностью данной книги.

Всех живущих на нашей планстс людсй объсдиняст одно
всчнос желанис - быть здоровыми и счастливыми. Е. В.
Мазова, работая на стыке дссятков наук, древних и самых
современных, показываст путь в царство лскарствснных
растсний. Этот путь ведет в профилактическую медицину
ХХ! вска.

В восточной медицинс пищевые продукты
растительного происхождения и лекарственные растения
традиционно разделяются на “теплыс”, “нейтральные” и
“холодные”. ВНМЦ “БИОЛИТ" были проведены исследо-
ванитя с цслью выявления интегральных качественных
характеристик лскарственных растений, обладающих
“теплыми”, “нейтральными” и “холодными” свойствами.

Многис группы лекарственных растений, собранные в
различных регионах страны с мая по сентябрь, были изучс-
ны методами интерференционно-поляризационной
микроскопии и опредсленисм оптической активности.

Морфологичсский анализ жидких кристаллов, пол-
ученных из лскарственных растений, MOSBOJIACT выявить
порядок внутренних структур и обнаружить изменсния
кристаллической решетки на надмолскулярном уровнс, что
являстся показателем высококй чувствительности и даста-


[[page 180]]

179

точной информативности применяемого мстода. Классифи-
цируя изученные жидкие кристаллы, мы определили стати-
стически достоверную связь между морфологическими
критериями и традиционным разделением растений на
“теплыс” и “холодные”, на солнечныс и лунныс.

В дальнейшем НМЦ “БИОЛИТ” совместно с автором
собирается провести ряд исследований по лечебным свойст-
вам растений, согласно авторской классификации.


[[page 181]]

180

LIAM

Центр Астрологических Исследований - это
крупнейшая астрологическая организация в России и на
территории бывшсго Союза. ЦАИ включаст в себя: Высшую
Школу Классической Астрологии - единственное учебное
заведение, которос имест государственную лицензию на
преподавание астрологии. ВШКА имеет вечернее и заочное
отделения. На вечерних отделениях в Москве и С. - Пе-
тербургс обучастся около 200 чсловск, в 1995 году в Школе
будст первый выпуск. На заочном отделении обучается бо-
лее 3000 человск, школа имест учебные центры и филиалы
в Волгограде, Ереване, Киевс, Омскс, Pure, Ростове-на-До-
ну, С. - Петербурге; издательство, которое выпускает в
основном учебную и специальную литсратуру по
астрологии, {в издательстве LIAM влервыс на русском языке
был опубликован персвод классической книги Птолемея
“Тетрабиблос”, регулярно выходят книги современных и
зарубежных и отечественных астрологов) специали-
зированную службу “Книга - почтой”, выходящий два раза
в месяц бесплатный “Астрологический информационный
вестник” включаст каталоглитературы но астрологии, пси-
хологии, эзотерике, философии, подобные аннотации и
рецензии на новые книги, раздел, посвященный
астрологическим программам, и рассылается более чем в
15000 адресов; компьютерную лабораторию,
разрабатывающую как программные продукты для
профессиональных астрологов, так и программные
продукты для самого широкого круга любителей
астрологии, на ссгодняшний день базовая программа ла-
боратории “URANIS” имест более 2000
зарсгистрированных пользователей; библиотеку; ежс-
квартальный журнал "Российская Астрология”, сдинствен-
ный журнал для профессиональных астрологов.


[[page 182]]

181

Центр финансирует научные разработки в области вли-
яния астрологических факторов на психические OTKJIOHC-
ния у детей и подростков и на интенсивность мутационного
процесса. р

Центр открыт для сотрудничества, мы будем рады лю-
бым конструктивным предложениям.

Наш почтовый адрес: 103064 Россия, г. Москва, а\я 373,
тел.\ факс - (095) 261 - 1806


[[page 183]]

Универсальный метод подбора лекарственных растений

Телец

Близнецы

Скорпион

> = х О

|= Fa

Е Е nn о
2/8 [ 3
= Я Е


[[page 184]]

Универсальный метод подбора лекарственных растений

Близнецы

ОБЕ

ана

=
=
=
=
ыы
к
=

арена

арена
DGGE

Рана

els

alleles
Ges


[[page 185]]

Органы и системы Время лечения

органы головы, волосы Луна в Весах

горло, щитовидная железа Луна в Скорпионе

бронхи, легкие, плечи Луна в Стрельце
органы пищеварения, ° Луна в Козероге
молочные железы
сердечно-сосудистая Луна в Водолее
система

кишечник (кроме прямой Луна в Рыбах
кишки)

почки, мочевой пузырь Луна в Овне
половые органы, прямая Луна в Тельце
кишка

бедра Луна в Близнецах
костно-мышечная система Луна в Раке
лодыжки Луна во Льве

ступни, иммунная система Луна в Деве


[[page 186]]

Оглавление

От автора

ЧАСТЬ!

Разговор с царицей Флорой
Тайны весенних UBCTOB

ЧАСТЬ Н

Солнечные и лунные растения, или растения
Ян, Инь, Ден.

Три уровня энергетической силы растений
Растения Кардинального креста

Растения Овна

Растения Рака

Весы

100-ое свойство зверобоя

Растения Козерога

Растения фиксированного крсста

Растения Тельца

Растения Льва

Растения Скорпиона

Растения Водолея

Растения мутабельного креста

Листья

Ветки

Влиянис Луны на ритмы природы

Луна и чакры. Цвсты в индийской мифологии

27
38
40
55
67
78
87
89
97
104
106
108
110
111
115
117
118
122


[[page 187]]

ЧАСТЬ

Растения сглаживают карму

Учение о душс в семенах растениях
Неженки природы и переселение души
Споры вампиризма

Все о деревьях

Волшебный лес (рассказ лешсго).
Простая исрархия. Высшие и низшис растения
Универсальный метод индивидуального
подбора лекарственных растений
Время присма лскарственных растсний
Надежда умираст последней
Преображение души

Послесловие


[[page 188]]

В СЕРИЮ
“КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ”
входят:

книга первая - “Царство растсний", 1995 г.
книга вторая - “Царство минералов”, 1995 - 1996 г.

книга третья - “Царство животных”, 1996 г.


[[page 189]]