[[page 1]]

КАРМИЧЕСКАЯ
`› АСТРОЛОГИЯ

‹ ЕЛЕНА МАЗОВА

СКРЫТАЯ
ПРИРОДА.
ЧЕЛОВЕКА

Ваше животное и ваш характер


[[page 2]]

КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
И ЭЗОТЕРИКА ЕСТЕСТВЕННЫХ НАУК

ЕЛЕНА МАЗОВА

СКРЫТАЯ
ПРИРОДА
ЧЕЛОВЕКА

Ваше животное
и вали характер

СКРИН
Москва
1997


[[page 3]]

M13

Мазова Е. СКРЫТАЯ ПРИРОДА ЧЕЛОВЕКА. Ваше
животное и вали характер. (Кармическая астрология и
эзотерика естественных наук). — М. Скрин, 1997—
192 с., ил.

15ВМ 5-7804-0019-9

Автор, описавигий в двух своих первых книгах — «Кар-
мическая астрология. Нарство растений» и «Эзотерика цар-
ства минералов» связь растений и минералов © жизнью че-
ловека, предлагает исследование природы человека как час-
ти животного парства. В книге описано подобие характеров
людей разных знаков Зодиака и животных; рассказано о
богатстве человеческого разума и способах раскрытия та-
лантов и способностей. Немало интересного вы узнаете о
кошках и собаках, о TOM, как астрологически верно выбрать
для себя породу животного, и даже о том, почему в наших
квартирах живут незваные гости: муравьи, тараканы, мошки
и пауки.

Книга рассчитана на широкий круг читателей.

Иллюстрации — Алексей ШАр

ISBN 5-7804-0019-9 © Мазова E., 1997.

© СКРИН, 1997.

Лицензия № 030689 от 11.04.96 г.
Сдано в набор 14.04.97. Подписано в печать 20.05.97.
Формат 84x108/,,. Объем 6,0 п. л. Тираж 20 000 экз.
Заказ № 1855

Отпечатано с оригинал-макета в Смоленской областной
ордена «Знак Почета» типографии им. Смирнова.
214000, Смоленск, проспект им. Ю. Гагарина, 2.


[[page 4]]

Mou друзья!

Счастье — служить спасению людской души.
Оставьте все предрассудки и, пользуясь силой,
духовно помогайте людям.
Устремите уродливое к прекрасному.

Как дерево обновляет, листву,
так люди проиветают на nymu добра.

АГНИ ЙОГА


[[page 5]]


[[page 6]]

Часть 1. ПУТЬ К СЕБЕ

ВОЗВРАЩЕНИЕ К ПРИРОДЕ

Бог творил мир любовью и соткал его из множест-
ва лучей любви. Абсолютно все на Земле: и цветок, и
дерево, и камень, и птица, и человек — лучи любви.
Бог устроил мир так, что одно дополняет другое, со-
единяется с третьим, приобретая новые качества.
Жизнь всегда создает такие ситуации, которые до-
лжны нас чему-то научить, сводит с людьми, облада-
ющими качествами, которых нет у нас. Соединение,
взаимодействие противоположностей — один из дви-
гателей эволюции. Не случайно в астрологии идеаль-
ной парой считаются люди, рожденные под противо-
положными знаками Зодиака, например, Овен и Весы,
Телец и Скорпион, Близнецы и Стрелец, Рак и Козе-
рог. Совсем необязательно, чтобы люди противополож-
ных знаков прожили вместе дружно и счастливо. Ско-
рей наоборот, их совместное бытие окажется напря-
женным. Между двумя противоположными знаками
складывается напряженный аспект — оппозиция (180
градусов),— который создает конфликтные ситуации.
Намного проще жить и общаться с подобными себе
людьми. Как правило, Телец уютно себя чувствует с
Тельцом, Дева — с Девой и т.д. Подобное всегда тя-
нется к подобному, но, находясь среди похожих на

— 5 —


[[page 7]]

себя людей и предметов, человек не получает доста-
точного стимула для развития, не видит своих недо-
статков.

Общение двух консерваторов или двух реформа-
торов скорее будет пронизано взаимопониманием, но
— столкнется консерватор с реформатором, услышит
новые для себя идеи — и, быть может, захочет рас-
статься с частью своего консерватизма, стать более
подвижным. И наоборот, реформатор от общения с
консерватором может стать осторожней. И так всег-
да: столкновение противоположностей ведет к обра-
зованию в них новых качеств, стимулирует внутрен-
нее изменение. Не стоит бояться утраты индивиду-
альных черт при общении с людьми, которые «не та-
кие, как вы», — противоположности должны допол-
нять друг друга.

Любая молекула любого вещества имеет закончен-
ную структуру, но соединится она с другими молеку-
лами — и образуется новое вещество, также имею-
щее целостность. Преобразовать себя в новое, более
совершенное «вещество» — наша задача. Но для при-
ближения к совершенству человеку недостаточно об-
щения лишь с людьми, пусть даже обладающими ка-
чествами, которых нет в нем. Человек должен пости-
гать язык каждого из лучей любви. Стремление к кон-
такту с растением, с животным, с камнем, с небом, с
солнцем, с самой землей приведет нас к такому со-
вершенству, которое неведомо даже самым мечтатель-
ным людям. Человек, все более и более удаляющийся
от природы, на протяжении долгих лет понемногу те-
ряет возможность связи с другими лучами любви,
живущими на Земле. Но чем дальше мы от природы,
тем сильней нас тянет к ней. Все больше горожан стре-
мятся приобрести дачный участок, построить особняк
в живописной местности. Стремление человека к при-
роде неизбежно и неискоренимо, ведь вызвано оно не

— 6 —


[[page 8]]

логикой, не простым умственным расчетом, а :лубо-
ким порывом души. Душа знает, что ей нужно, и тя-
нется к этому.

Живя жизнью разумной, рациональной, мы все
заще обращаемся за советом к мудрой природе. Но
получая совет, мы порой не в состоянии понять его.
Между человеком и природой воздвигнут языковой
барьер, преодолеть который способна лишь простота.
Может быть, постигнув простоту общения, научив-
итись понимать другого человека, мы поймем и ка-
мень, и дерево, и птицу. И тогда нас можно будет на-
звать гармоничными людьми. Существует простой
способ, позволяющий определить, насколько человек
гармовичен. Достаточно наблюдать за ритмами своего
сердца. У гармоничных людей ритм сердца совпадает
с мелодией стрекотания кузнечиков или птичьей пес-
ней. И таких людей, соединенных с природой земли
сердцем, на свете немало. Каждый может прийти к
взаимопониманию с природой, к внутренней гармо-
нии. А приведет к этому искренняя любовь к Земле, к
ее природе, к людям, простота и чистота сердца.

Бог желал, чтобы мы были как дети, умели пони-
мать простые слова, верить простым истинам. Когда-
то каждый из нас жил в мире детства, был самим
собой, воспринимал действительность естественно, был
искренним, открытым, чистым, добросердечным. Но
детская искренность теряется, чувства черствеют, во-
ображение и фантазия сменяются логикой и практич-
ностью, и начинается уход человека от природы. Уже
в юности многие из нас поворачиваются спиной к при-
роде и начинают ретроградное (попятное) движение.
Для многих людей живая, естественная природа те-
ряет всякий смысл и интерес. И вместо живого, чув-
ствующего сердца в груди поселяется «пламенный
мотор». В каком же ритме будет работать такой мо-
тор? Наверняка его ритм не совпадет с песнями птиц

— 7 —


[[page 9]]

и насекомых. Взрослому человеку бывает трудно из-
мениться. Полюбить природу вдруг невозможно, нужно
работать над собой годами, чтобы живая природа за-
няла достойное место в сердце. Но ребенка не надо
переделывать, его сердце нужно лишь уберечь от чер-
ствости, от огрубения.

Во многом при участии родителей ребенок оказы-
вается отделенным от природы. Родители с первых
же дней жизни ребенка подменяют природную кра-
соту рукотворной. Конечно же, вещи, созданные людь-
ми, могут быть красивыми, но они — лишь копии 6бо-
лее совершенного подлинника. Лучше воспитывать
детей на красоте нерукотворной, натуральной, при-
родной. Ребенок видит стены, потолок, погремушки,
кружева, и постепенно начинает верить в то, что это
и есть красота мира. С погремушек же начинает раз-
виваться и эгоизм, и чувство собственничества. Ребе-
нок привыкает изучать предмет, держа его в руках,

. потом он будет срывать и потрогтить цветы, пытаться

разломать все, до чево сможет дотянуться. Ребенок
привыкает к мысли, что изучению поддается только
то, что можно подержать в руках.

Воспитание ребенка в «цивилизованных» услови-
ях обречено на неудачу. Восполнить издержки циви-
лизации можно, если в детской комнате создать оазис
живой природы, если больше показывать ребенку де-
ревья, травы, солнце, небо, а не новые пластмассовые
игрушки. Но если в жизни маленького человека син-
тетической природы больше, чем натуральной, то ве-
роятность того, что, повзрослев, он пойдет по ретрог-
радному пути — от природы, — сильно возрастает.

В астрологии планета, ставшая ретроградной (на-
чавшая попятное движение), считается проблемной,
призывающей к работе над личными нравственными
и психологическими патологическими изменениями.
Человечество давно идет по пути «Ретро» в сторону

— 8 —


[[page 10]]

иллюзии. Большая часть человечества от этого пора-
жена духовными болезнями. Но человек, однажды
вставший на этот путь, должен пройти его ради при-
обретения опыта. Чем быстрей будет пройден путь
«Ретро», тем скорей люди научатся жить в гармонии
со всем миром. Кто-то прошел этот путь и уже воз-
вращается к природе, а кто-то все еще движется по
нему. И для тех и для других знакомство с этой кни-
гой не будет бесполезным. Книга эта приоткроет не-
которые тайны человеческой природы, расскажет о
способностях человека ‘и даст рецепты для их рас-
крытия.

Поверьте простым словам и станьте мудрее и вос-
приимчивей. Зажгите свечу познания в своей душе —
и свет появится повсюду, и жизнь станет воплощен-
ной мечтой.


[[page 11]]


[[page 12]]

ОТ ГУСЕНИЦЫ ДО БАБОЧКИ
{ЭВОЛЮЦИЯ ЧЕЛОВЕКА)

Кто-то убежден в том, что человек произошел от
обезьяны, а кто-то свято верит в неземное происхож-
дение человечества. Возможно, человек появился имен-
но так, как описано в Библии, в мифах и легендах, а
может быть, еще более таинственно, сказочно и уди-
вительно. Видимо, никто не может пока дать точного
и полного ответа на вопрос о происхождении челове-
ка. Но в одном, пожалуй, сойдутся многие — плотное
физическое тело рождено Землей, а Дух и Душа че-
ловека явились от Бога.

Приходя из тонких миров, из-под Божьего кры-
лышка на Землю, нежная душа попадает в телесную
темницу, где живет отпущенный ей срок, в муках и
страданиях постигая законы мироздания. Может быть,
душа человека так же нежна, как и кожа младенца?
Испытаний для нежной души уготовано великое мно-
жество, они — в каждом дне, в каждом мгновении
жизни. Мы вопроптаем: “Господи, за что мне такое
наказание?!” И действительно, за что и зачем? Зем-
ная жизнь с ее многочисленными трудностями и со-
блазнами учит трансформации мыслей и чувств. Рез-
кое слово, произнесенное в наш адрес, может вызвать
раздражение или воспримется спокойно; замечание


[[page 13]]

обидит нас или разумно будет принято к сведению;
внезапные обстоятельства, изменившие наши планы,
ввергнут нас в уныние или обрадуют, если мы верим
в то, что все — к лучшему. А как бы мы среагировали
на материальные потери — ограбления, пожары, если
даже мелочи выводят нас из себя? Жизнь маленьки-
ми шажками ведет нас от негодования к спокойствию,
от эмоциональной неустойчивости к разумной сдер-
жанности, от уныния к восторгу. С пессимизмом и
обидами жить куда труднее, чем без этих занудных
приятелей. Но нельзя избавиться от плохих качеств.
Любая черта нашего характера — это часть нас, часть
нашей энергетической структуры. Избавиться от пло-
хого качества — значит потерять часть себя. Эти ка-
чества можно преобразовать в благие.

Все на Земле постоянно преобразуется: пар — в
воду, вода — в лед, тепловая энергия — в электри-
ческую, электрическая — в магнитную .. гусеница в
бабочку. Подобно преобразованию любого’ вещества,
подобно превращению гусеницы в бабочку, каждый
человек может порок обратить в достоинство, безве-
рие — в веру, лень — в стремительное действие, жад-
ность — в щедрость, грусть и уныние — в радость и
любовь, чтобы мягкая душа окрепла, расправила
крылья и поднялась над миром суеты.

Каждый из нас хоть раз видел гусеницу. Ее толс-
тое тело вызывает отвращение. Многие люди с таким
же отвращением смотрят и на свое тело. Человечес-
кое тело можно уподобить гусенице, в которой живет
прелестная душа — бабочка, ожидающая раскрепо-
щения.

Большинство бабочек — миролюбивые создания, в
то время как гусеницы зачастую ведут хищнический
образ жизни, нападая на других насекомых, уничто-
жая растения. С незапамятных времен и человек ве-
дет хищническую жизнь, убивая животных, истреб-

— 12 —


[[page 14]]

ляя растительность, варварски расходуя природные
запасы планеты. Самый жуткий фильм ужасов полу-
чился бы из документальной хроники человеческой
деятельности на скотобойне, лесоповале или в шахте.
Как изнеженный человек вздрагивает при виде неэс-
тетичного тела гусеницы, так и Земля содрогается
каждый день и час деяниям человека.

Чтобы выжить, гусенице необходима пища, и она
добывает ее как может. Влачит она по земле тело свое,
живет заботой одной и не ведает, что творит. Уничто-
жая других, она спасает себя. То же самое делает и
человек. Сколько времени тратит человечество на
выращивание, добывание и поглощение пищи! Если
подсчитать время, потраченное на поиск пищи и само
питание, станет страшно. Tak же и гусеница всю жизнь
свою только и делает, что ест.

Основную пищу гусеницы все же составляют не
насекомые, а листья. Лист управляется Меркурием
— планетой мысли, информации. Меркурий — воз-
душная, самая подвижная планета, которой чужд кон-
серватизм. Питаясь листьями, гусеница наполняется
энергиями легкого Меркурия, которые помогут ей в
трансформации. Посредством легких, меркурианских
энергий, заключенных в листьях, гусеница преодоле-
вает консерватизм, становится более восприимчивой
к новому. Меркурианские энергии движения помога-
ют гусенице изменить свою жизнь. И однажды гусе-
ница перестает ползать в поисках хлеба насущного.
Адская хищническая жизнь ее наконец-то заканчи-
вается. Это существо прячется в укромное местечко и
начинает ткать шелковистую нить и обматывать ею
себя. Гусеница уходит в состояние покоя — куколки,
оставляя в прошлом заботы об удовлетворении плоти.

Гусеница и бабочка по научной классификации
‘относятся к пятому подцарству животных, которое
соответствует пятому знаку Зодиака — Льву. JleB yn-

— 43 —


[[page 15]]

равляется Солнцем, наделивитим этот знак творчес-
кими способностями. Путь человека к Солнцу, к Bory,
к свободному творчеству лежит через ближайшую к
великому светилу планету — Меркурий, через поиск
знаний о жизни и борьбу с привычками, с консерва-
тизмом.

Гусеница для человека подобна пути инволюции
— спуска на Землю, а куколка — это эволюция —
начало трансформации, освобождения, подъема. Каж-
дая гусеница стремится стать бабочкой, и что-то де-
лает для этого, а каждый ли человек стремится при-
поднять душу свою над суетной жизнью?

Не стоит думать, что расставитись с физическим
телом, вы решите все проблемы. Не каждый человек,
оставив бренное тело, получает возможность насла-
диться свободным полетом, не каждый покоряет тон-
кий, неземной мир красотой своих крыльев, не каж-
дый после физической смерти оказывается в лучших,
чем земные, условиях. Духовные красота и легкость
должны быть заработаны здесь, на Земле. Гусеница
очень просто объясняет, как это сделать. В природе
от этого существа немного пользы, но в существова-
нии гусеницы есть польза для нас. .

Все мы устали от болезней и нескончаемых забот.
Но чтобы что-то изменить в жизни, нужно изменить
себя. Гусеница начинает самоизменение с ухода от
мира суеты. Так и человек, желающий освобождения,
должен уединиться и отодвинуть с первых планов
своего сознания любые заботы о материальных бла-
Tax. Затем гусеница закрывает себя от мира еще боль-
ше, обматываясь тонкой шелковой нитью. Нить эта
образуется не из продуктов внешней среды, а из име-
ющихся в самой гусенице. Гусеница становится ку-
колкой, закрывая себя от мира суеты своими собствен-
ными элементами. Как и куколка, человек может ок-
ружить себя лучами своей души, окружить себя теми

— 14 —


[[page 16]]

раздумьями и увлечениями, к которым тянуло, но на
которые не хватало времени. Шелковая нить образу-
ет вокруг гусеницы надежный кокон. Ногрузивтись в
свой внутренний мир, гусеница оказывается защищен-
ной. В уединении, мысленной и чувственной отстра-
ненности от обыденных забот легко найти начало клуб-
ка своей психики, понять, какие черты характера ме-
шали быть счастливым. Ощущение защищенности и
целостности появится у человека, когда он займется
тем, к чему стремилось сердце, о чем, может быть,
мечтал в детстве, а не тем, что выгодно.

В моей астрологической практике был интересный
случай. Один бизнесмен попросил меня стать его лич-
ным астрологом и предупреждать обо всех “намечен-
ных звездами” неприятностях в его работе. Человек
этот занимался своим делом уже много лет, но боль-
шого успеха не добился. Мой подопечный день и ночь
только и думал о работе. Но тогда почему он не на-
учился сам предчувствовать грядущие неприятнос-
ти? Этот человек не был духовно настроен на свою
работу. Работа была для него не творчеством, а лишь
источником заработка. Я поняла это сразу, и поэтому
не собиралась предсказывать бизнесмену все. Втайне
от него я поставила перед собой задачу помочь этому
человеку научиться чувствовать себя, обосабливать-
ся от работы, от суеты, смотреть на жизнь со стороны
и самому понимать ее, предвидеть приближающиеся
обстоятельства.

В его работе по-прежнему было много проблем. Он
обвинял меня в неспособности давать точные прогно-
зы, а я твердила ему, что если бы он любил свое дело,
стольких препятетвий не было бы. Всегда, когда он
просил рассказать о качествах своего партнера, со-
вместимости его с ним, я спрашивала сначала его мне-
ние об этом человеке. Оказалось, что мой бизнесмен
интуитивно чувствовал, подведет ли его партнер или


[[page 17]]

нет, но мозг не давал ему в это поверить. Два года
нашего общения прошли как поединок интуиции с
логикой, творчества с жаждой наживы. И наконец, в
результате упорных боев моя цель была достигнута.
Бизнесмен отказался от астрологических услуг и сам
попросил меня научить его верить своей интуиции,
понимать свое сердце, предсказывать будущее, исхо-
дя из сегодняшней действительности и совершенных
поступков. Он стал задумываться о том, кто он и за-
чем живет, о смысле вещей, которым раньше не при-
давал большого значения. Еще два года провел он в
раздумьях о предназначении своем, о всей жизни, о
природе своей души. И понял он, что не так и не тем
занимался долгие годы, что был рабом потребностей,
что узко мыелил и не видел жизни дальше своего носа,
и цели его были примитивны. И так постепенно про-
изошла эволюция человека от живущей одной забо-
той гусеницы до отстраненной от мира суеты кукол-
ки. Мой знакомый поменял работу, научился слышать
свою интуицию, открывать в себе новые способности
и использовать их.

На стадии куколки происходит самопереварива-
ние всех личиночных тканей и органов, за исключе-
нием тканей, из которых развивается сама бабочка.
Так и человек должен посмотреть на прожитое со
стороны, понять, осмыслить, “переварить” свою жизнь.
Взгляд со стороны всегда полезней обычного обсуж-
дения проблемы. Со стороны можно взглянуть на себя,
на свою жизнь и понять самого себя, свое предназна-
чение, увидеть опасности на пути и способы защиты
от них. Со стороны легче увидеть оптибки и свое не-
правильное поведение. Психологи и психиатры уже
давно используют этот прием как один из основных в
своей практике.

Несколько лет назад, гуляя по городу, я услышала
громкую фразу, сказанную прохожим своему прияте-


[[page 18]]

лю: “Посмотри на себя со стороны”. Сказано это было
спокойно, может быть, поэтому фраза запечатлелась
в моей душе. Несколько часов я бродила по улицам и
удивлялась тому, что давно у меня не возникало же-
лания посмотреть на себя со стороны. Я пыталась на-
блюдать за своим отражением в стеклах витрин, пред-
ставляя себя идущей рядом с собой же, мысленно от-
странялась от себя, стараясь посмотреть на себя не
изнутри, а снаружи. Несколько дней я обосаблива-
лась от самой себя и смотрела на себя со стороны.
Какой мощный стимул появился для работы над со-
бой! А на третий день приснился мне сон, как иду я
по длинному коридору великолепного замка, справа
двери и слева — двери. Вдруг приоткрывается одна
дверь, а за ней — розовая комната, с круглым столом
посредине и большим тортом на нем. У меня возникло
желание войти туда, но, сделав всего один шаг, я по-
няла, что замок рушится. Стоило отступить от двери,
и разрушение прекратилось. Потом была еще одна
дверь, за которой сидела веселая компания молодых
людей. Уже в качестве эксперимента я шагнула туда,
и снова затряслись стены, перекосились косяки и рамы.
Во сне я поняла, что нужно идти прямо, не отвлека-
ясь на соблазны. Если даже один шаг к соблазну чуть
не разрушил весь замок, что же произойдет, если
приблизиться к соблазну, вкусить его! Наверное, пе-
рекосится вся жизнь, переместятся ориентиры, верх
станет низом, а плохое — нормальным.

Взгляд со стороны дает нам понимание того, что
значит жить правильно. Конечно же, у каждого из
нас — своя правда, и то, что один считает нормаль-
ным, другой назовет проблемой. Но есть и некая уни-
версальная правда, способная понравиться всем. Поз-
нать ее можно, если мысленно взглянуть на свою жизнь
или жизнь других людей с высокой точки. Можно, ко-
нечно, посмотреть на себя глазами другого человека,

— 17 —


[[page 19]]

но это не даст возможности понять в себе многое, ведь
другой человек ограничен рамками своей правды.

У каждого из нас со временем складывается свое
особое отношение к различным явлениям. С возрас-
том все труднее менять отношение к происходящему,
к себе, к людям, к любым вещам, поэтому уже в дет-
стве стоит учиться смотреть на свой мир, на себя с
разных сторон, глазами разных людей. Это позволит
понять мир полнее и глубже.

Одна моя маленькая знакомая, школьница, однаж-
ды получила двойку. Несла она эту двойку домой и
знала, что никто ей сильно не обрадуется. И тогда
стала она рассуждать, что же такое эта двойка, дей-
ствительно ли она так ужасна. Мысленно она подни-
малась все выше и выше, и вот шар земной стал мя-
чиком, люди — насекомыми, а ее портфель и двойка
в дневнике стали просто незаметны. Взгляд сверху
успокоил ее. Потом она смотрела так на разные ситу-
ации своей жизни, на других людей. Сверху особенно
хорошо видна наша суетность. Смотрите свысока на
себя и на окружающих почаше, и вы поразитесь тому,
скольким мелочам мы придаем огромное значение, как
часто мелочи становятся смыслом жизни. Одни забо-
тятся о материальном достатке, другие — о чистоте в
квартирах, третьи — об отметках, но все это — забо-
ты гусеницы. Для превращения в бабочку необходимо
на первое место поставить достаток духовный, чис-
тоту помыслов и успехи нравственного восхождения.

Превращение гусеницы в бабочку — это видимый,
материализованный процесс трансформации материи
в дух, плотских желаний — в стремление к свободе.
Когда земная жизнь перестанет быть сплошной забо-
той о материальных приобретениях, тогда бабочек на
земле станет больше.

Гусеница становится бабочкой всего за несколько
месяцев. Человеку же приходится проводить в обли-

— 18 —


[[page 20]]

ке гусеницы множество жизней. Но столь быстрое
превращение гусеницы в бабочку показывает, что
можно сократить время, за которое мы проходим оп-
ределенный эволюционный отрезок. Двигаться можно
и нужно быстрее.

Интересно понимание сути образа бабочки магом
Доном Хуаном, о котором мы знаем из книг его уче-
ника Карлоса Кастанеды. Дон Хуан расценивал ба-
бочку как символ знания. Я бы сравнила бабочку с
ангелом — посредником между Богом, Вселенским ра-
зумом и человеком. Достичь положения ангела может
каждый человек, возвысившись духом. Он перестает
нуждаться в книгах и земных учителях. Ответ на
любой вопрос приходит к нему непосредственно из
космического пространства. Подобно бабочке душа
человека, окрыленная мечтой и стремлением позна-
вать мир, порхает по Вселенной. Окрыленная душа,
не отягощенная мелочными заботами, смотрит на
жизнь сверху, поэтому способна понять многое. Если
бы не наша рассудочность и скептицизм, мы бы уже
за одну жизнь приобретали такую мудрость, которая
позволяла бы давать ответы на любые вопросы чело-
вечества.

Наблюдательный человек быстро научится распоз-
навать людей-гусениц, живущих только потребнос-
тями тела — “для удовольствия”; людей-куколок, на-
нолненных радостью своих увлечений, живущих “не
как все”, в своем собственном мире, и людей-бабочек,
умеющих противостоять соблазнам, окрыленных и
защищенных верой, надеждой и любовью. Но бабоч-
кой процесс эволюции человека не заканчивается, ведь
бабочка неспособна летать высоко и далеко. Сущес-
твуют, правда, странствующие виды бабочек (репей-
ница, белянка, бражница), совершающие межконти-
нентальные перелеты, но таких сильных видов бабо-
чек на земном шаре единицы. Большинство порхаю-

— 19 —


[[page 21]]

щих бабочек легко уязвимы. Ветер легко управляет
ими. Гораздо больше возможностей для полета у птиц.

Здесь нужно снова обратиться к биологам и уз-
нать о бабочках и птицах что-то интересное. По cuc-
теме ученых-биологов птицы относятся к одиннадца-
тому подцарству животных, который соответствует
знаку Водолея. Лев, к которому принадлежат бабоч-
ки, и Водолей — противоположные знаки (стоящие в
оппозиции друг к другу). Лев — знак творчества, а
Водолей — новаторства. Путь эволюции Льва направ-
лен в знак Водолея. Крылышки свободной души до-
лжны окрепнуть. Стать сильной птицей, укрепить свои
лучшие качества — вот следующая задача, стоящая
перед человеком-бабочкой, человеком-ангелом.

Если бабочка — это мир ангельский, то птица —
мир Учителей, обучающих ангелов и дающих через
них свет и надежду людям-гусеницам. Путь к миру
птиц длится порой несколько жизней.

Кто-то рождается гусеницей. Такие дети обычно
много едят. Кто-то в прошлой жизни достиг этапа ку-
колки — научился отстраняться, забывать о суете —
он родится куколкой и направится в своем развитии в
мир бабочек. Если ему это удастся, то следующая цель
— мир птиц, укрепление Духа, силы воли. И здесь от
человека снова требуется духовная работа, ибо чем
выше человек поднялся, тем больше экзаменов ему
приходится сдавать, и тем труднее они. Путь к миру
птиц — свободных и сильных сущностей — имеет одно
начало, но разделен на множество дорожек.

Жизнь птицы начинается C яйца, которое для че-
ловека символизирует обретение целостности, умение
жить без внутренних конфликтов с самим собой. Скор-
лупа яйца — это тот же кокон гусеницы, выполняю-
щий защитную функцию. Но скорлупа намного креп-
че кокона. Столь мощная защита появляется у чело-
века-птицы, когда в нем прекращается внутренняя

— 20 —


[[page 22]]

борьба, когда логика перестает подавлять интуицию,
когда стремление к добру не останавливается на во-
просе о личной выгоде, когда любая фантазия вос-
принимается как реальность. Достичь состояния це-
лостности — значит перестать вредить самому себе и
другим и уметь каждое свое качество использовать
во благо.

Под скорлупой яйца можно прожить довольно до-
лго, несколько жизней. Человек, живущий “под скор-
лупой”, отличается несгибаемостью характера, боль-
шой силой воли. Часто ему кажется, что он знает все.
Человек “под скорлупой” живет сам в себе, ему мало-
интересна протекающая вокруг жизнь. Он живет толь-
ко своей жизнью, своими знаниями, Он формирует
себя, показывая окружающим свою независимость.
Будущая птица не всегда вовремя выходит на свет. И
тот, кто не вышел, становится большим занудой, пре-
зирающим порой тех, кто ниже его по развитию, по
социальному положению. Может быть, именно их на-
зывают падшими ангелами. Однако даже став пти-
цей, человек не всегда создает впечатление окрылен-
ного, возвышенного и сильного существа. ;

Тот, кто пересидит в яйце, станет нелетающей пти-
цей, курицей, например. Он будет кудахтать о всяких
пустяках, выдумывая новые рецепты кушаний, изо-
бретая новые стили одежды. Он научит людей жи-
тейским мелочам — как покрасить кожу в домашних
условиях или что сделать, чтобы молоко не пригора-
ло. Нелетающие птицы делают открытия в разных
областях точных наук, изобретают приспособления,
облегчающие быт.

Если человек недосидел в яйце, если ему не хва-
тило одиночества и времени на раздумья, он стано-
BUTCH воробышком, подвижным и веселым. Чирикая
звонкие песенки, он говорит всем: “Ребята, давайте
жить дружно”. Воробышки прославляются умением

— 21 —


[[page 23]]

везде и все успевать. Даже занимаясь серьезной на-
укой, они остаются детьми. И никогда воробышек не
считает свои успехи личной заслугой. Такие люди, как
и их пернатый прообраз, чаще живут стаями, созда-
вая вокруг себя коллектив из таких же подвижных,
приятных людей.

При нормальном ходе событий, когда жизнь внут-
ри яйца прошла успенно, и в результате было до-
стигнуто самоосознание и внутренняя целостность,
перед человеком открывается весь мир птиц. Какой
птицей станет ®н, зависит от его личных желаний. Если
человек жаждет изменить мир, он станет грифом, ор-
лом или ястребом и будет смотреть на все свысока и
выявлять связь явлений в разных областях жизни.
Он объединит медицину с историей, философию — ©
математикой, человека — с недрами земли или с да-
лекой кометой. Труд таких людей обычно грандиозен
по значимости для всего человечества. Однако не каж-
дый вылупившийся птенец мечтает о жизни орла. Кто-
то захочет быть лебедем и станет воспевать красоту
природы, выразит словом, в музыке или в материале
глубокие чувствования своей души. Кто-то захочет
стать кукушкой и станет учить людей ценить время и
следить за изменением его течения. Кто-то превра-
тится в соловья, и пробудит души многих, и расска-
жет людям о красоте вечной и меняющейся. А кто-то
станет попугаем и будет высмеивать человеческие
пороки, но так, чтоб всем было весело и интересно
слутать это.

Став птицей, курицей, воробьем или орлом, чело-
век ощущает свою самодостаточность. Именно это
ощущение и является основным при определении при-
надлежности человека к миру Птиц, к миру Учите-
лей. Но неужели все человечество сравнимо только ©
гусеницами, бабочками и птицами? Мы уже давно от-
ветили на этот вопрос. Мы сами уподобляем друг друга

— 22 —


[[page 24]]

разным животным, товоря — он упрям, как осел; не-
уклюж, как медведь; труслив, как заяц.

Характеры и повадки разных животных можно
встретить в человеческом обществе. Каждый из нас
сталкивался и с людьми-червями, маскирующими себя
под личиной благородства; и с запасливыми людьми-
хомячками; и с шаловливыми мартышками; и с хит-
рыми лисами; и с милыми и ласковыми кошками. Все,
что есть во Вселенной, есть и в человеке, и уж тем
более все, что есть в животном мире, присуще и миру
человеческому.

В каждом из нас живет и гусеница, и бабочка, и
волк, и заяц, и курица, и орел. Но мы не проявляем
одновременно всех качеств. Даже в человеке-гусени-
це живет орел. Его образ является магнитом для дви-
жения вперед. Но чтобы проявить качества орла, нуж-
но открыть в себе и научиться использовать качества
тех животных, которые стоят ниже орла на эволюци-
онной лестнице, За одну жизнь человек не успевает
проявить, показать всего, что умеет и знает, всего,
что заложено в нем. Человек даже не знает обо всем,
что умеет. Следующая глава немного приоткроет ла-
рец с богатствами человеческого разума, покажет
физический уровень наполнения Духа — Разума при-
родной мудростью.


[[page 25]]


[[page 26]]

БОГАТСТВО ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО РАЗУМА

Помните, как часто в сказках животные спасали,
выручали человека? Может быть, животные — вовсе
не младшие братья человека — вот намек многих ска-
зок. Сказка лишь намекает, оставляя нам возможность
самим подумать об этом. Но старшинство животных
утверждено Библией уже на первых страницах Бы-
тия в повествовании о процессе сотворения Мира.

Наши старшие братья во многом мудрее нас. И
мудрость их выражена хотя бы умением “жить пра-
вильно”, не разрушая структуры земли, не нарушая
законов природы. Человек так же, как и животные,
знает, как “жить правильно”, но не делает этого. Мо-
жет быть, не уверен, с чего нужно начать, и ‘боится
ошибиться? Так и живет человек на земле, разрушая
своей деятельностью многое,

Сравнивая человека с животными, можно предпо-
ложить, что одной из причин неправильной, разру-
зпительной жизни человека является его малоопыт-
ность. Человек поселился на Земле позже животных,
значит, опыт земной жизни животных богаче. Однако
опыт животных ограничен рамками их вида, человек
же содержит в своем разуме закодированную инфор-
мацию об опыте каждого вида животных.

Человек был создан Богом после животного мира,

— 2 —


[[page 27]]

поэтому человек совершеннее любого животного. Здесь
нет парадокса. Человек младше, но совершеннее жи-
вотных. Человек стоит на верхней ступеньке органи-
зации живой материи, поэтому в одном человеке есть
все, чем обладают десятки тысяч животных земли.

Если рыбы прекрасно плавают, птицы отлично дер-
жатся в воздухе, то человек может и то и другое, он
может все, что умеют животные: приспосабливаться
к температуре воздуха и ощущать грядущие измене-
ния погоды или стихийные бедствия, быть настроен-
ным на свой организм и употреблять именно ту пищу,
которая необходима для нормальной деятельности и
оздоровления. Но возможности человека гораздо выше,
чем у животных. Если серые обитатели кораблей чув-
ствуют, что корабль потонет, то человеку доступна
для предвидения информация о точном времени, при-
чинах и месте затопления корабля. Если животные
согреваются шерстью, перьями, чешуей, то человек
может согреваться без них — кожей. Если птиц под-
нимают ввысь крылья, то человек способен летать без
них. И все это сделает человек, когда научится жить
в мире с самим собой, с природой Земли и Вселенной.

В жизни человечества уже были факты проявле-
ния “сверхспособностей”. Можно вспомнить Серафи-
ма Саровского, достигнувшего такого совершенства,
которое открыло ему возможность телепортации —
моментального перемещения в пространстве, левита-
ции — полета в физическом теле, исцеления болез-
ней без всяких лекарств, открыло возможность виде-
ния и чувствования ситуаций, происходящих вне поля
его физического зрения.

Еще в эмбриональный период в сердце и разум
человека закладывается знание о том, как жить, не
нарушая законов бытия, как жить в мире с самим
собой и с окружающими, но нужно научиться этим
знанием пользоваться, тогда многое, относящееся сей-

— 26 —


[[page 28]]

час к области фантастики, станет реальным, даже
обычным, доступным каждому.

Эмбриональное развитие не формирует человека
в обычном понимании этого слова. Человек существо-
вал до своего рождения и будет существовать после
смерти. Сердце и Разум — Душа и Дух — вечные
составляющие человека субстанции. Именно в них хра-
нится истинное богатство человека: его опыт, знания,
способности. Дух и душа в период эмбрионального
развития наполняются знаниями, необходимыми для
земной жизни. Человек постигает абсолютно все, что
нужно для временного жителя Земли. Потом тонкое
знание должно будет прорасти сквозь плотный асфальт
физического бытия. По сути дела, в эмбриональный
период человек живет жизнями всего животного
царства последовательно, от одноклеточного до мле-
копитающего.

Все царство животных от простейшего до млеко-
питающего разделено биологами на двенадцать под-
царств. Качества двенадцати нодцарств отражают суть
двенадцати знаков Зодиака. Животные первого под-
царства знают все о законах первого знака Зодиака
— Овна. Это законы личного проявления человека в
мире. Животные второго подцарства отлично знают
законы Тельца. Они — о чувствах, эмоциях и физи-
ческой силе. Животным третьего подцарства ведомы
законы Близнецов — дружбы и обмена информацией.
Четвертый класс животных хранит мудрость о ро-
дственных отношениях, о семье, доме, родине. Жи-
вотные пятого подцарства знают все о Льве — о люб-
ви и творчестве. Шестое подцарство животных содер-
жит тайны Девы — жизни для других. Седьмое под-
царство знает все о знаке Весы — о партнерских от-
ношениях. Восьмое — обладает самой секретной ин-
формацией на любые темы. Следующее подцаретво
ведает законами Стрельца — об учебе и учительстве.


[[page 29]]

Десятое подцарство хранит законы Козерога — о само-
ограничении. Животные Водолея обладают знанием,
необходимым для новаторства, а животные двенадца-
того подцарства знают все перечисленное выше и то,
как научиться всеми этими знаниями пользоваться.

Строя себя в утробе матери, зародыш человечес-
кий последовательно приобретает форму каждого
животного из двенадцати подцарств. Тем самым про-
исходит обмен информацией с животным миром, на-
полнение “ячеек разума” человеческого природной
мудростью. Зародыш получает знание о способах жиз-
ни и умениях каждого подцарства животных, а зна-
чит, и о законах каждого из двенадцати знаков Зоди-
ака. Каждый знак Зодиака диктует свои законы, на-
рушение которых человеком приводит к любым фор-
мам страдания. В эмбриональный период дух и душа
человека постигают законы всего Зодиака, чтобы пос-
ле рождения жить в согласии ¢ ними и быстрей раз-
виваться. Всего за несколько месяцев человек прохо-
дит полную программу школы жизни, чтобы затем
многие годы учиться применять знание в конкретных
ситуациях.

На первом этапе эмбрионального развития закла-
дывается информация знака Овен. Первая стадия —
это всего лишь слияние яйцеклетки со сперматозои-
дом, где сперматозоид осуществляет запуск всего про-
цесса. В этот момент зародыш имеет вид простейшего
организма, именно простейшие животные относятся к
Овну. Начало, запуск осуществляется при содействии
мужской планеты Марс, управляющей Овном. Овен
— знак самопроявления, Марс — планета импульса и
стремлений. Уже в момент зачатия закладывается
информация, согласно которой человек будет прояв-
лять себя в мире, становиться личностью.

Тот, кто был прилежным учеником в этот период,
станет приятным для многих человеком, проявит не-

— 2 —


[[page 30]]

навязчивый, скромный, но сильный характер. Тот же,
кто на первом этапе не был чутким и внимательным,
станет импульсивным до резкости, эгоистичным че-
ловеком, считающим себя вправе достигать своих це-
лей любыми, даже жестокими методами.

Вот ряд правил, постигаемых человеком на пер-
вом этапе эмбрионального развития:

я с себя начну изменять MUD;

я — самостоятельная, целостная, самодостаточ-
ная личность;

я генерирую в себе желание стать лучие;

все для того, чтобы стать лучше, у меня есть;

я поведу за собой тех, кто пассивен;

я не жду, я действую; я готов на подвиг;

я — воин, я умею защилцаться, я сильнее любого
врага;

я буду действовать по первому зову сердца, я не
отложу на потом то, что нельзя откладывать.

Степень правильного понимания импульсов к дей-
ствию и знаний, полученных в эмбриональный пери-
од, четко отражена в космограмме (гороскопе) чело-
века на момент рождения. Космограмма — астрологи-
ческая карта рождения — это диплом с итоговыми
оценками всей предыдущей жизни. Каким был чело-
век до своего последнего зачатия, таким учеником он
и будет в эмбриональный период. Космограмма рет-
роградными планетами показывает непонятые или не-
правильно понятые уроки. Однако ретроградные пла-
неты не говорят о “пробелах в образовании”. Планеты
показывают лишь наше отношение к разным сферам
жизни. Планеты движутся, переходят из знака в знак,
и наше отношение к себе и к миру меняется. Но знак
Зодиака неподвижен, его законы неизменны. И даже
при неверном понимании их сейчас переменчивой ду-
шой правильное понимание все равно заключено глу-
боко в духе человека и становится магнитом для вер-

— 29 —


[[page 31]]

ного развития личности. Каждый этап эмбрионально-
го развития формирует скелет счастливого, гармонич-
ного человека. Скелет обрастет опытом и мудростью,
если человек научится использовать знание, заложен-
ное в эмбриональный период.

На втором этапе развития зародыш постигает за-
коны Тельца. Земной Телец — знак физической энер-
гии, тяжелого труда. Второй этап развития зародыша
связан с его переходом из маточной трубы в полость
матки — это очень нелегкая задача для слабенького
еще эмбриона. Так эмбрион учится выпслнять тяже-
лую работу, пользоваться своей силой. Чем успешней
выполнит он эту задачу, тем физически сильнее бу-
дет рожденный человек.

На этом этапе человек учится находить в себе ис-
точники энергии и пользоваться ими. Работяга Телец
через животных второго подцарства, простых многок-
леточных, учит человека правильно распоряжаться
силой, экономить и ценить ее, Телец же показывает и
красоту плотных материальных форм. Тот, кто небыл
готов воспринять знание, родится ослабленным ребен-
ком, возможно, у него будет слабое горло (эта часть
тела управляется Тельцом). Он должен будет учить-
ся правильно, экономно расходовать свои и чужие
силы.

От Тельца человек узнает, что

жизнь никогда не предложит работу, на кото-
рую у него нет сил;

сила теряется при стремлении постоянно уве-
лищивать свой материальный достаток и при не-
контролируемости физических похотей;

быть счастливым, на земле — значит, уметь до-
волъствоваться manoim ( “Все, что тебе нужно, у тебя
есть” — Библия);

особенно важно уметь довольствоваться малым’
в каждый седъмой год жизни; каждые семь лет энер-

— 30 —


[[page 32]]

гетическая структура человека обновляется ( каж-
дый седъмой год жизни — критический ).

Физическая сила становится духовной через силъ-
ные чувства, созидания (1106060, радость, преданностть
deny) и аскетизм.

Идти вторым — значит экономить силы.

Создавай красоту, она спасет мир — говорит Те-
лец.

"Третий этап включает зародытт в активную жизнь,
учит законам Близнецов. Близнецы — знак взаимо-
действия с миром, с людьми, знак контактов, а Мер-
курий, управляющий этим знаком — планета обмена,
посредничества. "Третий этап развития зародыша пред-
ставляет собой ряд упорядоченных движений. К кон-
цу этого этапа на поверхности клеток обнаруживает-
ся высокая активность. С поверхности тела зародыша
клетки перемещаются внутрь, в результате третий
этап образует три слоя клеток, создавая условия для
обмена. Зародыш учится подвижности, учится соби-
рать “поверхностью клеток” информацию.

Третий этап — критический для зародыша. Дви-
жение легко нарушается, что приводит к приостанов-
ке в развитии. Чем быстрее протекают процессы эта-
па Близнецов, чем менее консервативным до этого был
человек — тем подвижней и контактней человек ро-
жденный, тем легче он познает новое, а значит, и быс-
трее развивается.

От Близнецов человек узнает о том, что слово —
серебро, а молчание — золото, о необходимости взаи-
модействия, обмена информацией с окружающим ми-
ром, об основных законах дружбы и посредничества:

каждый человек — посредник между землей и не-
бом;

посредник не должен, эмоционально включалться в
проблемы связываемых им сторон;

обмен информацией должен происходить быстро.


[[page 33]]

Дружба — amo союз людей, имеющих одинаковые
задачи и похожее мировоззрение;

действия друзей направлены в одну сторону;

счастье или несчастье одного из друзей — радость
или проблема другого;

нечестность с друзьями — это предательство
самого себя, она ведет к нарушению процесса взам-
‚модействия с миром, к сильному нарушению обмена
веществ в организме.

Этап Близнецов сменяется периодом Рака. Водная
стихия и управляющая Луна обусловили эмоциональ-
ность этого знака. Четвертая стадия развития заро-
дьишца связана с образованием нервной трубки и сек-
рецией жидкости. Зародыш учится управлять эмоци-
ями, контролировать нервные возбуждения, “уплы-
вать”, погружаться внутрь себя. В это время закла-
дывается понятие о родственных связях.

Законы Рака обязывают человека чтить традиции,
изучать историю своего народа и всего человечества.
Рак говорит:

везде, где mbt не один, будь как в семье (создай
дружную семью из любого коллектива);

почитай мать и отца своего.

Ненависть к тем, кто создал, родил тебя, как
меч, отрубает, корни твои, иссушает древо жизни
твоей изнутри и приводит к эмоциональному, OY-
ULEGHOMY ONYCMOWENUTO.

Эмоции связывают тебя с энергиями Луны — no-
ложительные эмоции укрепляют душу и физичес-
кое тело, отрицательные — ведут к смерти.

Земной человек привязан к дому на земле, а сво-
бодный — живет везде.

Спокойствие в душе даст возможность иметь дом
везде.

Живи везде.

С образованием нервной трубки начинается про-
цесс формирования органов. Все последующие этапы


[[page 34]]

в основном заключаются в этом. И так зародыш про-
ходит всю лестницу земной эволюции от простого од-
ноклеточного существа — до млекопитающего, от Овна
— до последнего знака Зодиака Рыбы, и каждый знак
закладывает в ячейки разума человека свою премуд-
рость земного бытия.
Лев заполняет пятую ячейку природной мудростью,
объясняя, что
каждый человек — творец.
Творчество — это поиск новых решений, оно не-
обходимо всегда и везде;
творчество u любовъ укрепляют сердце;
без стремления к творчеству человек не сможет
любить и быть любимым.
Благородство — amo умение управлять собой, amo
мудрость сердца;
cepdye становится мудрым, когда ллобилт, наслаж-
дается этим, чувством, и не ждет, ответуной любви.
Солнце — лучший доктор;
лечить себя лучами Солнца — значит жилть в
стремлении к совершенству.
Дева наполняет шестую ячейку, говоря:
рационализм и практичная логика — враги духов-
ной эволюции;
не думай, что разум — основная часть твоей
личности. Понялть себя и мир умом — значит ниче-
го не понять;
научись не думать, а мыслить, но не мозгом, а
разумом;
все начинается с мысли, а не с думы;
сделай свои мысли чистыми, и станешь власте-
лином жизни, сможешь мечтой и мыслью моделиро-
вать свое будущее.
Каждый живет, для себя, но служит другим.
Дорога жизни твоей nocoinana песком.
Забудешь, npocmuwe себе неверный ‘шаг, и след
шага того сотрет, ветер.
— 33 —


[[page 35]]

Спеши идти по жизни, не жди лучшего момента,
для действия.

Весы дарят человеку мудрость седьмую:

для окружающих Ты — не ты, а он;

смотри на себя глазами партнера, и узнаешь его;

y3pu в партнере то, чего нет в тебе, и пополни
себя новыми качествами.

Следи за равновесием мира, в суете — будбъ споко-
ен, а в спокойствии помни о движении.

Поиск золотой середины — это спокойствие в
любой ситуации.

Внутреннее спокойствие избавит тебя от чере-
ды хороших и плохих событий.

„Любое дело доводи до конца.

На пути к цели не должно быть ни одной ошибки.

Скорпион вручает человеку мудрость восьмую:

тайное есть в какдом явном;

не останавливайся на маленькой тайне, и болъ-
wasn откроется тебе.

Трансформация, духовное преображение — путь
к тайне мира;

забудь о соблазнах — они обратный тиуть духов-
ному преображению.

Умей собирать мудрость, а не грязные воды
(эмоций).

Не казни себя, не думай плохо о себе и других, не
осуждай, и исчезнут, сгорят грехи твои.

Не зажигай в себе жажды мести, и огонъ завияет
в глазах твоих, и увидишь все незримое.

Стрелец учит человека учиться, объясняя, что

подвижность мысли — главное достоинство ученика.

Все науки, учения и религии самодостаточны, но
каждая содержит лишь часть мудрости;

соединение наук расширяеть сознание.

Человек уйдет с Земли навсегда, когда обойдет
всю Землю (изучив разные культуры, ты станешь
свободным от, земного притяжения ).

— 34 —


[[page 36]]

Пусть после каждого твоего вывода стоит, мно-
готочие.., — говорит Стрелец.

“Одни благословения должны исходить из уст
твоих”, и как скажешь, так и будет, и гнев Божий
пройдет мимо тебя.

Самый строгий знак Зодиака, Козерог, призывает
человека к соблюдению всех законов, говоря:

следуй букве закона;

если сам не можешь управлять своими желания-
ми, запрети себе думать о том, что запрещено —
тогда цель жизни станет понятной тебе.

Самоограничение в прихотях ведет к долголетию;

спокойствие и сдержанность берегут от неожи-
данных перемен твоих планов.

Каждые тридцать лет проверяется уровенъ тво-
его спокойствия и твердости характера.

Всегда сам принимай решения;

ne настойчивость, а усердие приведут тебя к
цели.

Воля — проводник твой по жизни ( чем крепче
сила воли, тем уверенней идешь ).

На этапе Водолея, уже близко к рождению, чело-
век узнает о том, что

в мире упорядочено все, даже хаос имеет законо-
мерность;

умение находить закономерности в явлениях
дает, возможность понять Бога.

Забывай о традициях, и станешь новатором.

Каждого человека можно понять.

И мужчины и женщины — просто люди, облада-
ющие обоеполой душой.

Все цвета сочетаются.

И наконец, Рыбы обучают человека использова-
нию мудрости каждого знака. Пользоваться мудростью
природной — значит

каждый день изменять себя к лучшему и каждый
dens открывать в себе что-то новое;

— 3 —


[[page 37]]

не мешать Богу проявлять свою Волю через тебя;
чувствовать нужное время для любого дела и
ощущать, как правильно воплотить его в жизнь;

в каждом человеке любить душу его и в каждом
явлении видеть скрытые мотивы;

уметь слышать и понимать знаки — подсказки,
посылаемые каждый день, на каждый наш вопрос.

Пожалуй, последнему научиться легче всего. Мы
живем в упорядоченном мире, где нет случайностей,
поэтому происходящее вокруг нас, вроде бы никак не
связанное с нашей жизнью, всегда отвечает на наши
вопросы и даже показывает наше будущее. Каждый
человек получает знаки — подсказки, и каждый спо-
собен их понять.

Некая женщина собиралась с братом в путешест-
вие. До поезда оставалось два часа, и брат должен
был вот-вот прийти. Но он все не шел и не шел. До
отхода поезда оставался час... сорок минут, а его все
не было. Тогда женщина вышла на улицу в надежде
скорей увидеть его. На вечерней улице было мало-
людно, лишь одна пара прошла мимо, и, разговаривая
о своем, один из прохожих произнес фразу: нет, он
уже не придет. Женщина надеялась, что ее брат все
же успеет вернуться вовремя, но он не пришел.

Друтой человек, взяв с собой приличную сумму
денег, отправился в ближайший отдел АО “MMM”.
Келание легкого заработка неудержимо манило его.
Он садится в поезд метро, но поезд ломается, маши-
нист просит всех освободить вагоны. Следующий по-
езд оказывается переполненным, и наш человек оста-
ется на платформе ждать следующего. Наконец он
доезжает до нужной остановки, но еще предстоит пе-
ресесть на трамвай. Он бежит от метро к подошедше-
му трамваю, но перед его носом двери закрываются, и
измученный столь трудной дорогой человек ждет сле-
дующего трамвая еще полчаса. И наконец, вот он, за-
ветный банк. Человека OT него разделяет лишь нтоссе.

— 36 —


[[page 38]]

И стоит он у светофора, и ждет, когда загорится зе-
леный свет, но зеленый свет так и не загорелся, све-
тофор оказался сломанным. И кое-как, короткими пе-
ребежками человек достигает другой стороны, захо-
дит в здание многообещающего акционерного общест-
ва, оставляет там свои деньги... А на следующий день
узнает, что оно прекратило всякие выплаты.

Потом, анализируя происшедшее, человек понял,

что препятствия на его пути были благими. А если бы
он понял это сразу, еще в метро! Он сэкономил бы
время, силы, деньги. Давайте наблюдать за тем, что
происходит на нашем пути. Особенно важно ловить
фразы, замечать происходящее вокруг в то время,
когда мы думаем о чем-то. Мы задаем вопрос — при-
дет он или не придет, нужно ли идти туда, чего не
хватает мне для счастья? И нам отвечают, надо лишь
слушать, наблюдать, связывать явления.
‚о Получается, что пользоваться богатствами своего
разума человек учится в последние три недели перед
рождением, но как же быть с недоношенным детьми?
Неужели им путь к кладовой природной мудрости
закрыт, и невозможным для них будет постоянное
самоизменение, понимание знаков, видение связи яв-
лений? Конечно, нет, ведь каждый этап эмбриональ-
ного развития подобен знаку Рыбы, поэтому на всех
этапах с получением природной мудрости человек
получает и ключ к ее использованию. Рыбы лишь под-
водят итог всему, настраивают человека на жизнь не
ради физических удовольствий, а ради духовного со-
вершенствования.

Недоношенных детей можно сравнить с отлични-
ками, которые благодаря подвижности ума, умению
быстро вникать в суть предмета познают программу
школы жизни быстрее остальных. Недоношенные дети
менее консервативны, они имеют возможность за одну
жизнь раскрыть в себе столько способностей и талан-
тов, сколько другие открывают за две или больше

— 37 —


[[page 39]]

жизней. Таких детей можно загружать уроками и
кружками, они везде и всюду будут успевать. Пере-
ношенные дети, напротив, подобны туго соображаю-
щим двоечникам. Их нужно учить подвижности, как
физической, так и ментальной с помощью игр, разви-
вающих реакцию и требующих быстрого переключе-
ния с одного предмета на другой. Но каждый ребенок
на протяжении всего процесса эмбрионального разви-
тия впитывает знание знака Рыбы, и у каждого есть
возможность научиться использовать свои таланты.

Подобие каждого этапа эмбрионального развития
знаку Рыбы выражено как физически в том, что за-
родыш живет в воде, так и на более тонком уровне,
связанном с программой женщины. Рыбы — знак слу-
жения высшему началу. Мать, какова бы ни была
причина рождения ребенка, даже если она связана с
мыслями о ее одинокой старости, всегда служит душе
своего ребенка, стремящейся на землю для эволюции,
и Богу, призывающему человечество через каждое
религиозное учение к духовной эволюции.

Человек может родиться под знаком Овна или Ве-
сов или любым другим, но в каждом человеке есть
весь Зодиак, заложены знания обо всех законах зем-
ной жизни и способах их выполнения. Человек обла-
дает колоссальным знанием, но в полной мере не мо-
жет воспользоваться им, потому что сам мешает себе
недоверием к себе же, к своей интуиции. Практичес-
ки всегда мы чувствуем правильное решение, но раз-
ве позволим мы себе принять решение, непонятное
уму?!

Каждый день мы сталкиваемся с определенными
трудностями, преодолеваем препятствия, выбираем.
Вот перед нами две дороги, обе незнакомые, и мы идем
по левой и упираемся в тупик. Кто-то предложит нам
чай или кофе, мы выберем чай, а после у нас заболит
живот. Нас приглашают на вечеринку, мы идем туда

— 38 —


[[page 40]]

и влюбляемся там в кого-то и скоро соединяем с ним
свою жизнь, а через год понимаем, что это был “не
тот человек”. Сколько говорится сейчас о проблеме
матерей-одиночек!! А может быть, они сами винова-
ты в своем несчастье? Как часто уже после совер-
шенного действия мы оцениваем его правильность. Вы-
растая, мы часто остаемся детьми, но в худшем смыс-

”.

ле. Интуиция говорит нам: “иди по правой дороге”;
“не пей чай”; “не общайся с этим человеком”, но нам
интересно обосновать, проверить приказ, зов интуи-
ции, а для этого мы выбираем путь вопреки ей и ока-
зываемся в проигрыше.

3Келание проверить, логически обосновать зов ин-
туиции — закономерно. Убеждаясь в правдивости го-
лоса интуиции, мы приходим к абсолютной вере в шес-
тое чувство. Можно проверить ее раз, два, десять,
двадцать, и окончательно поверить ей наконец, но не
нужно проверять всю жизнь.

Человек хочет быть счастливым, понимать, что
происходит с ним, Как избавить себя от неприятнос-
тей. Достичь истинного счастья и понимания смысла и
законов жизни можно путем саморазвития, изучения
и использования возможностей своей души и разума,
путем раскрытия ячеек природной мудрости. Каждый
день мы подсознательно обращаемся к резервуарам
мудрости, заложенным в нас самой природой, желая
знания, хранящиеся в них, сделать опытом. Но жизни
не хватает на раскрытие всей мудрости. Только не-
сколько процентов мудрости природной — талантов и
способностей к гармоничному самопроявлению — за-
действовано в течение жизни. Мы вынуждены прихо-
дить на землю десятки и сотни раз, снова и снова
воплощаться здесь, чтобы понемногу раскрывать себя.
Но процесс самопознания, раскрытия своей природы
можно ускорить. И о некоторых способах, помогаю-
щих сделать это, рассказано в следующих главах.


[[page 41]]


[[page 42]]

ПУТЬ К КЛАДОВОЙ ПРИРОДНОЙ МУДРОСТИ,
или КАК РАСКРЫТЬ ТАЛАНТЫ

Человек молится Богу, просит помощи, милости,
вразумления, но сказано Богом: “Все что тебе нужно,
у тебя есть”. Бог любит нас и не бросил бы нас на
Землю беспомощными. Все для счастливой жизни, для
раскрытия своих талантов Бог нам уже дал. Мы взы-
ваем: “Господи, дай мне счастья”. И нам дадут счастье
большее, когда мы научимся наслаждаться тем, что
имеем. `Мы привыкли искать счастье где-то далеко.
“Хорошо там, где нас нет”, — говорим мы. Но тот, кто
не умеет быть счастливым в своем доме, в своей стра-
не, кто не сумел оценить окружающие его богатства,
не сумел воспользоваться ими, не найдет счастья и в
других местах.

Кто-то в надежде на просветление отправляется в
святые места, кто-то, желая решить бытовые пробле-
мы, едет на Запад. Но просветления и счастья каж-
дый может достичь там, где он родился. Наше счастье
там, где мы, а не там, где нас нет. Мы рождаемся
богачами, имеющими для счастливой жизни, для рас-
крытия своих талантов все необходимое. И наше бо-
гатетво всегда рядом с нами.

Мы называем талантливыми, одаренными некото-
рых людей, но каждый человек создан по образу и
подобию Божьему, каждый человек талантлив и “ода-

— 41 —


[[page 43]]

рен”. Мы говорим: “я этого не умею; у меня нет таких
способностей; я этому никогда не научусь”. Такими
словами мы сами ограничиваем себя, захлопываем
шкатулочки своих талантов. Как подумал, как ска-
зал, так и будет. По крайней мере человеку, сказав-
шему “я никогда не стану художником”, стать худож-
ником будет уже труднее. “Хоченть быть счастливым,
будь им”. Станет счастливым, раскроет свои таланты
тот, кто не ограничивает своих возможностей слова-
ми и мыелями. На вопрос “как дела?” отвечайте “все
хоропто”, “все отлично”. И даже если не все хорошо,
то от такого ответа ваша жизнь изменится к лучше-
му. Если хотите раскрыть свои таланты и способнос-
ти, не стоит говорить “мне этого не дано”.

Каждый из вас может рисовать, танцевать, писать
музыку не хуже, чем самые выдающиеся художники,
артисты и композиторы Земли. Каждый может скла-
дывать, умножать и делить в уме семизначные числа.
Не только философ, но и каждый из вас может пос-
тичь законы жизни. Не только йог, но и каждый из
вас способен проникать в иные миры, управлять сво-
ими чувствами и желаниями, моделировать свое бу-
дущее, заглядывать в прошлое. Каждый человек та-
лантлив и гениален, но таланты и гениальность дрем-
лют где-то в глубине его духа.

Tak что же поможет человеку пробудить его гени-
альность? Что за инструмент дан нам для раскрытия
талантов, что это за сокровище, которого мы не заме-
чаем? Это — сама Земля с ее минеральным, расти-
тельным и животным царством. И минералы, и расте-
ния, и животные помогают людям приблизиться к гар-
монии мира, стать самими собой и научиться пользо-
ваться мудростью природной, научиться пробуждать
свои таланты. Растительный и минеральный мир были
описаны в предыдущих книгах. Здесь мы остановим-
ся на животном царстве природы.

— 42 —


[[page 44]]

Кто-то называет животных примитивной формой
жизни, кто-то относится к ним с трепетом и любовью,
кто-то ставит на животных опыты, а наши предки бо-
готворили многих представителей животного царст-
ва, изображали Богов в виде животных, подчеркивая
связь животного мира с тонким, божественным. Наши
предки поклонялись животным, приписывали им
“сверхъестественные” способности. Люди рисуют жи-
вотных на государственных гербах, рассказывают о
них как о героях сказок, мифов, легенд, подражают
животным в своем творчестве. У каждого народа есть
свои священные животные (у христиан — голубь, аг-
Hel, рыба; в Китае, Японии и Корее — черепаха, тигр,
птица; у американских индейцев — медведь, пантера,
лось). Наши предки знали о естественной природной
мудрости животных, о том, что животные прекрасно
умеют пользоваться природной мудростью, поэтому и
боготворили крылатых, хвостатых, рогатых жителей
Земли. Человек и животные живут рядом, на одной
планете. Но животные — это братья из параллельных
миров, из других цивилизаций, и наши предки знали
06 этом. Животные выполняют на Земле какуюто
свою собственную задачу и одновременно помогают
человеку стать гармоничным, научиться пользовать-
ся многими богатствами его души и духа.

Каким же образом животные способны помочь че-
ловеку проявить таланты? Благодаря их естествен-
ности. Именно естественности в проявлениях не хва-
тает человеку. Все наши таланты внутри нас. Мы но-
сим в себе несметные богатства, и разве не естествен-
ным было бы воспользоваться этим богатством? Каж-
дый день нам приходится решать какие-то проблемы,
и разве не естественным было бы заглянуть за реше-
нием в собственный ларец мудрости? Но мы этого не
делаем, мы ищем ответы на свои вопросы вне себя.
Каждое животное, если заболеет, может вылечиться

— 43 —


[[page 45]]

известными ему растениями, а заболевший человек
скорей пойдет к врачу, чем постарается почувство-
вать, настроиться на свой организм, чтобы понять, что
поможет ему вылечиться. Врачи будут стараться не
навредить нам, но врач — человек, не застрахован-
ный от ошибок. Наблюдая за животным миром, чело-
век может научиться простоте самопроявления, что
даст возможность полнее использовать богатства своей
души и находить ответы на любые вопросы в самом
себе.

В Китае существует гимнастика пяти животных, в
которой человек изучает движения этих животных.
Все мы можем наблюдать за животными, которые ок-
ружают нас. Такое наблюдение поможет нам прибли-
зиться к своему естественному состоянию и скорее
пробудить свои таланты. Многие люди, наблюдая за
животными, понимали свои ошибки и учились у чет-
вероногих друзей их исправлять.

Одну женщину друзья критиковали за резкость и
чрезмерную импульсивность, и она сама видела в себе
такие недостатки. Она знала, что часть ее женствен-
ности и душевной нежности съедается резкими дви-
жениями и сильным внутренним раздражением. Эта
женщина долго старалась переделать себя, но побе-
дить резкость и импульсивность не удавалось, пока
ей не подарили... кошку. Кошка была грациозной, спо-
койной, изящной. Ее мягкие, плавные движения заво-
раживали и постепенно навели женщину на мысль о
том, что она как раз и мечтала стать такой же граци-
озной и спокойной. И женщина стала наблюдать за
кошкой, изучать ее движения. Изучая и запоминая
их, она представляла себя движущейся мягко и бес-
шумно, она представляла себя конткой. Движения кош-
ки всегда были в ее памяти, и уже через несколько
дней ее походка стала более легкой и тихой, но уди-
вительно, что через неделю исчезла и внутренняя

— 44 —


[[page 46]]

раздражительность. Наблюдая за кошкой, женщина
училась лишь внешне быть спокойной, но спокойст-
вие проникло в глубь ее психики. Подражание дви-
жениям кошки оказалось успокоительной гимнасти-
кой. Еще через несколько недель даже близкие друзья
не узнали свою подругу. Она стала спокойной, внима-
тельной, наблюдательной, почти полностью измени-
лась ее манера двигаться и вести разговор.

Но кроме внешних перемен и перемен в психичес-
ком плане у женщины неожиданно открылись твор-
ческие способности. Ей захотелось шить, вышивать,
плести из бисера украшения, более ярко проявилось
чувство вкуса. Женщина стала чувствовать мир по-
другому, полнее. Импульсивность и резкость, конеч-
но, остались, но уже в более мягкой форме. УКенщина
научилась, глядя на кошку, проявлять заложенную в
ней самой женственность. Но что стимулировало рас-
крытие творческих способностей? В астрологическом
понимании рукоделие связано с планетой Венерой.
Венера — планета чувств, женственности и земной
красоты. До появления кошки в характере женщины
преобладали энергии Марса — мужекой, резкой, им-
пульсивной планеты. Но как только проявились энер-
гии Венеры в поведении, проснулись и творческие
стремления к рукоделию. “Кошачья гимнастика” ока-
залась не только прекрасным методом развития жен-
ственности и внутреннего успокоения, но и помогла
даме пробудить дремлющие способности к рукоделию
и обнаружить в себе чувство вкуса.

Другой человек страстно желал научиться танце-
вать. Но ему было уже больше тридцати, и он стес-
нялся воспользоваться услугами хореографов. Этот
человек чувствовал в теле скованность и неловкость.
Он знал, что, научившись танцевать, станет менее
замкнутым, менее закомплексованным человеком. Он
тренировался дома перед зеркалом, выполнял различ-

— 45 —


[[page 47]]

ные танцевальные па, он смотрел на танцующих лю-
дей, читал книги на эту тему. Он научился чувство-
вать ритм музыки и выполнять несколько десятков
танцевальных па, но внутренняя зажатость не поки-
дала его. Тогда я посоветовала ему понаблюдать за
гибкими и подвижными животными, например, за
ящерицами или мелкими ужами. Представьте себе,
он завел дома большой террариум с несколькими яще-
рицами. Он оборудовал им жилище и стал наблюдать
за ними. Человек наблюдал за движениями ящериц
несколько недель, он представлял себя таким же гиб-
ким и изворотливым, как ящерка. Наблюдая за
жизнью, за движениями ящерицы, он сам мысленно
становился ею.

Через некоторое время скованность и внутренняя
эмоциональная зажатость исчезли. Молодой человек
не только научился прекрасно двигаться под музыку,
но и стал пробовать себя в литературном творчестве.
Гибкость тела и внутренняя раскованность, которые
он развил в себе, глядя на ящериц, в понимании ас-
трологии связаны с подвижной планетой Меркурий.
Меркурий дает не только гибкость тела, но и гибкость
ума, общительность, хитрость, умение доносить до
людей мысли, информацию, способность к писательс-
кой, ораторской деятельности. Всего лишь наблюдая
за ящерицей, мысленно превращаясь в нее, молодой
человек научился гибкости, ловкости, даже хитрости,
стал очень приятным в общении человеком и научил-
ся писать хорошие литературные статьи. Лишь взгля-
дом прикоснувшись к подвижным ящерицам — Мер-
курианцам, молодой человек пробудил в себе весь
спектр меркурианских способностей. Кроме всего пе-
речисленного, он стал везде и все успевать, расши-
рился круг его интересов, появилось больше интерес-
ных знакомых.

Наблюдая за животными, подражая их движени-

— 46 —


[[page 48]]

ям, можно пробудить в себе любые таланты. Можно
не ходить на специальные курсы, не тратить свое вре-
мя, а всего лишь наблюдать за движениями разных
животных, мысленно представлять себя то птицей, то
кошкой или собакой, то медведем или ящерицей. Если
не хватает чувства вкуса, если человек хочет научить-
ся рукоделию, можно наблюдать за кошкой. Если есть
трудности в общении или учебе, понаблюдайте за под-
вижными животными — птицами, ящерицами. Если
человек “летает в облаках”, не умеет рационально
распоряжаться материальными благами, можно по-
наблюдать за тяжелыми, малоподвижными животны-
ми, например, за медведем или ленивцем (благо в зо-
опарке можно увидеть любых зверей).

Хочется снова повторить библейскую фразу: “все,
что вам нужно, у вас уже есть”. Эта фраза подразу-
мевает, что искать свое счастье надо рядом с собой, в
родном крае. Россиянину не нужно наблюдать, C целью
раскрытия талантов, за животными других стран.
Чтобы скорей раскрыть свои таланты, человеку мож-
но научиться движениям животных, обитающих в
родной ему местности. Наблюдать за животными,
учиться их движениям можно уже с детства. Такое
наблюдение позволит всего за несколько лет пробу-
дить колоссальное число своих талантов, научиться
жить в гармонии с природой, что и приведет вас к
счастливой жизни. Наблюдать можно не только за
крупными животными, но и за насекомыми. Не бой-
тесь становиться муравьем, жуком или пауком. Вы
останетесь человеком, только откроете в себе новые
качества и способности. Благодаря животным проснет-
ся ваша душа, и многие ее сокровиша станут зримы-
ми.


[[page 49]]


[[page 50]]

НЕСКОЛЬКО СОВЕТОВ ДЛЯ РАСКРЫТИЯ
ТАЛАНТОВ

"Талантливый человек — это TOT, кто умеет поль-
зоваться природной мудростью, богатствами своей
души и духа. Наиболее яркую работу с резервуарами
природной мудрости можно увидеть у детей. Малень-
кий ребенок еще не умеет жить неправильно, поэто-
му наблюдая за его жизнью, мы можем понять свои
оптибки. Ребенок запросто пользуется теми знаниями,
доступ к которым у взрослого человека частично пе-
рекрыт. И видно это хотя бы в нежелании детей под-
чиняться установленному для них взрослыми режи-
му питания и сна, в нежелании совмещать несовмес-
тимые, как это установлено учеными, продукты. Дети
чувствуют, какие продукты и в каком количестве нуж-
ны их организму, определяют биопатогенные зоны и
стремятся их покинуть.

Жизнь некоторых детей бывает поистине сказоч-
ной от того, что сознание их еще не заполнено чужи-
ми представлениями о жизни. Взрослые люди часто
не верят в «чудеса», и ребенка своего учат тому же.
Но видеть чудеса, ощущать присутствие мира тонко-
го и общаться с ним — это одна из возможностей че-
ловека, появляющаяся с раскрытием ячеек природной
мудрости. Я знаю детей, которые играют не только со

— 49 —


[[page 51]]

сверстниками, но и с существами, прилетаюлщими к
ним на космических кораблях. Это не детская выдум-
ка. Необычные друзья оставляют земным приятелям
свои игрушки, которые можно взять в руки и даже
разобрать. Родители не видят таинственных друзей
своих детей. И может, не видят они их потому, что не
верят в «чудеса»? Зато видят необычные, явно незем-
ного происхождения игрушки, и слушают откровен-
ные детские рассказы об интересном общении.

Каждому из нас в детстве было дано видение «чу-
дес». Мы верили в золотую рыбку, бабу Ягу, водяно-
го, русалок. Вы скажете — наивное детство, ничего
этого нет. Есть! Все приходящее из мира фантазии
реально существует и даже развивается. Убить в ре-
бенке веру в чудеса — значит отрезать его от тонкого
мира ангелов, духов, небесных учителей, мудрых по-
мощников. Человек, верящий только в то, что можно
потрогать или увидеть с помощью физических орга-
нов, лишается, если не полностью, то частично, помо-
щи своего Ангела-Хранителя, а значит, осложняет
свою жизнь.

Мы всегда говорим, что желаем своим детям до-
бра, да и самим себе мы, наверное, не захотели бы
пожелать ничего плохого. Но одного желания бывает
мало. Нужно изучать себя и мир, чтобы узнавать, ка-
кие действия на самом деле несут добро, а какие только
представляются нам таковыми.

Человек обособился от природы Земли созданием
своей цивилизации. Когда-то люди не верили в то,
что Земля вертится, и сейчас многие не только не ве-
рят в правдивость сказки, не умеют фантазировать и
воображать, но не верят даже в целебную силу рас-
тений. И каждый новорожденный в цивилизованных
условиях оказывается отделенным от естественной
природы, он попадает в подчинение извращенной ци-
вилизации.

— 50 —


[[page 52]]

Практически все мы выросли в таких условиях.
Но у нас есть шанс даже в этих условиях сделать
жизнь наших детей счастливей, полнее, помочь им не
потерять ключ к кладовой природной мудрости. Если
воспитать ребенка правильно, то потом ему будет лег-
че раскрыть свои таланты, потом всему, чему захо-
тите, он сможет научить вас. И для этого достаточно
выполнить хотя бы два условия: не убить в ребенке
веру в чудеса и не нарушать ритм его жизни.

Жизнь — это искусство, а человек должен быть
творцом. Но творчество невозможно, если творец ог-
раничен распорядком. Конечно же, няне удобней по-
кормить ребенка в определенное ею время, а не тогда,
когда он этого хочет. Не говоря уже об отрицатель-
ных эмоциях, которые обязательно возникнут у ре-
бенка при насильственном изменении ритма его жиз-
ни, в душе человечка возникает сомнение: может быть,
я не прав, может быть, сейчас действительно пора
есть? Ребенок ползает по кроватке, он еще не знает,
что на подушку надо класть голову, и засыпает поне-
рек кровати или головой в другую сторону. Он чув-
ствует лучшее для него положение, лучшее место. Но
мы переложим его «правильно» и снова вселим в него
сомнение. Он опять будет думать, что ошибся. Так за-
рождается неверие в интуицию, ведущее к потере клю-
ча от ларца природной мудрости, от ларца талантов.
Так ребенок начинает сомневаться во всех своих ощу-
щениях и утрачивает способность чувствовать мир,
использовать свои способности, а от этого его духов-
ное развитие тормозится.

Но если не будет давления со стороны воспитате-
лей, он не усомнится в своей интуиции и будет жить
в согласии со своим внутренним миром. Каждая мысль
его, чувство и действие будут звучать в унисон с кан-
татой единого информационного поля Земли. Вырас-
тет такой ребенок и не забудет путь к кладовой приро-

— 51 —


[[page 53]]

дной мудрости. Он будет уметь пользоваться любыми
своими способностями, будет быстро принимать пра-
вильные решения и действовать тогда, когда настало
время для действия. На жестокость, обманы, сплетни
ему будет жалко тратить время. Его обязательно на-
зовут талантливым, находчивым, везучим человеком.

Особенно осторожного обращения требует ребенок,
«родничок» которого еще мягкий. Младенец поддер-
живает прямую связь со Вселенским разумом. Он не
может еще обмениваться с нами словами и, как нам
кажется, «еще ничего не понимает», но жизнь его ни-
чуть не беднее нашей. Пока не зарастет «родничок»,
происходит настройка человечка на земную обстанов-
ку. Самый большой вред своим режимом и даже иг-
рой можно нанести ребенку именно в это время.

Если бы все мы выросли с верой в чудеса и в свою
интуицию, то путь к кладовой природной мудрости
был бы открыт. Мы знали бы точно, что хорошо для
нас, а что плохо, умели бы жить, не нарушая законов
Зодиака, и каждый день открывали бы в себе новые
таланты. Но увы, увы ..Один неверный шаг приводит
к множеству ошибок. И даже если в воспитании не
было изъянов, то дорогу к знанию души могут пере-
крыть привычки, которых с возрастом становится все
больше и больше.

Любая привычка, даже любовь к порядку дома,
тормозит развитие души, мепгает познанию своей при-
роды, расширяет черные полосы жизни. Не только
курильщики и алкоголики — «зависимые» люди. У
каждого из нас масса привычек, от которых мы зави-
сим. Каждый знает свои привычки. Работа по их из-
менению должна вестись постоянно, ведь избавляя
себя от них, мы расчищаем дорогу к своей мудрости.
Например, вы привыкли, поднимая трубку после те-
лефонного звонка, говорить «алло», а попробуйте ска-
зать другую фразу. Может быть, вы привыкли са-

— 52 —


[[page 54]]

диться за стол, ложиться спать или выходить на про-
гулку в одно и то же время — попробуйте изменить
это время. Любые распорядки и нормы — ловушки
для кротких душ. Консерватизм, с которым прихо-
дится бороться на пути к свободному творчеству, Е
раскрытию своих талантов, есть способ защиты чело-
века. Привычка создает иллюзию силы. Вместо при-
вычек и вместо консерватизма должны быть спокой-
ствие и самоконтроль.

Маг Дон Хуан любил показать своему ученику, что
жизнь человека не должна быть обусловленной гра-
фиками. Если пришла ночь — не значит, что пора
спать; если два часа дня — не значит, что пора обе-
дать. Все нужно делать тогда, когда ощущается пот-
ребность в этом. Только в отказе от привычного рас-
порядка появляется возможность настраиваться на
себя, на свой организм, на свой внутренний мир, слы-
шать себя и понимать, что нужно душе и телу. Отказ
от распорядка — это начало творческой жизни, даю-
щей возможность открывать способности и таланты.

В йоговской практике отказ от сна — специальное
упражнение, применяемое для очищения ума от линт-
них мыслей, для раскрытия невостребованных воз-
можностей души и тела. Человек не спит столько су-
ток, сколько сможет. При этом он занимается чем угод-
но, но по возможности находится в одиночестве или в
компании тех людей, которые также не спят. После
нескольких бессонных дней человек начинает воспри-
нимать мир по-новому, обнаруживает в себе кладезь
спокойствия и мудрости. Отказ от сна дает новые воз-
можности для духовного развития благодаря тому, что
мозг устает думать, соображать. Мы теряем часть
логического или другого привычного нам мышления и
начинаем болыше чувствовать, ощущать, чем думать
и оценивать действительность «трезво».

Но пожалуй, самой сильной общечеловеческой нри-


[[page 55]]

вычкой является привычка наполнять желудок. Даже
тогда, когда мы не испытываем чувства голода, при-
вычка тянет нас к чему-нибудь съедобному. Факти-
чески болынинство людей — наркоманы, рабы же-
лудка. И такими тоже многих сделали родители, счи-
тавшие, что растущему ребенку нужно больше есть.
Мы привыкаем есть много. Еда стала не необходи-
мостью, а развлечением.

Сильная привычка требует и такого же сильного
средства против нее. Что, как не голод, способно из-
жить привычку «поесть»! В Болыцой Медицинской
энциклопедии о состоянии голода сказано, что оно ве-
дет к гармонизации всех процессов в организме. Ра-
бота органов упорядочивается уже при часовом-
двухчасовом состоянии голода. Что же произойдет,
если не принимать пищи дольше? Гармония и поря-
док в организме станут более глубокими и устойчи-
выми. Голод лечит не только тело, он закаляет дух и,
самое главное, дает возможность использовать зало-
женные в человеке, но невостребованные силы. С по-
мощью голода люди вылечиваются от болезней, обре-
тают ощущение полноты жизни, начинают по-новому
воспринимать события жизни и видеть кармическую
связь явлений.

Я не пытаюсь заставить вас мучиться от голода
столько, насколько хватит вашей силы воли. Если го-
лодать трудно, то начните с отказа от грубых, тяже-
лых продуктов — это станет первым шагом в борьбе с
привычкой «поесть». Хорошо также отказаться от сур-
рогатов и от продуктов, компоненты которых на фаб-
риках или на наитих кухнях прошли длинный путь
преобразования — это мучные и другие кондитерс-
кие изделия. Агни-Йога говорит: «Человек нуждается
в очень малом количестве пиши, но качество ее долж-
но быть высоким. Не нужны кислоты искусствен-
ных приготовлений». Еще древние мыслители утвер-

— 54 —


[[page 56]]

ждали, что пища должна быть лекарством. Животные
очень хорошо знают смысл этой фразы, а человек об-
манывается уже с детства странными кушаньями,
попавшими на стол из духовок, со сковородок и из
кастрюль.

Создавать красивые, вкусные блюда — это искус-
ство, нотаких блюд, как и всего «хорошенького», долж-
но быть «понемножку». Еда, созревшая на сковород-
ке, — менее живая, чем созревшая под солнцем. Ка-
ким бы совершенным ни был человек, приготавлива-
ющий блюда, Бог все равно совершеннее его. Кочан
капусты совершеннее и чище супа, сваренного из него;
клубника — совершеннее, чем клубничное варенье или
компот.

Плоды, сотворенные природой, причащают чело-
века к совершенству, к мудрости природы, а руко-
творные кушанья усиливают наше родство с собствен-
ным несовершенством. Если на нашем столе больше
блюд рукотворных, чем приготовленных к употребле-
нию самой природой, значит, способность правильно
выбирать для себя пищу будет теряться.

Человеческий желудок универсален, он способен
переварить практически все. Он, конечно, способен,
но нужны ли ему все продукты? Некоторые живот-
ные не едят грибов или ягод, а питаются только оре-
хами и семенами растений; есть птицы, которые не
станут клевать плодов красной рябины, зато обожают
черноплодную. Так и человек может чувствовать, что
нужнее ему. Но воскресить в себе это чувствование
можно в отказе от старого, привычного питания.

Можно отказаться от мяса, рыбы, молока, яиц,
хлеба и питаться только овощами, фруктами, ореха-
ми, но даже этого бывает недостаточно для воскреше-
ния природной мудрости, поэтому идеал все же —
голод. Он наилучшим образом выводит из лабиринтов
надуманных правил и возвращает человека к самому

— 55 —


[[page 57]]

себе, к своим знаниям. Трехнедельного голода обычно
хватает, чтобы почувствовать свой естественный ритм
и научиться распознавать истинные потребности ор-
ганизма.

Трехнедельный голод ( а кому- то будет достаточ-
HO и менышего срока) вновь открывает возможность
правильно выбирать для себя продукты и подходить
к столу только тогда, когда организму действительно
необходима пища. Понятие «вкусно» становится про-
сто бессмысленным. Как часто мы проверяем качест-
во продуктов с помощью домашних животных! Любое
животное точно знает, что ему можно есть, а что —
нельзя. Каждый человек обладал этой способностью
изначально, но почти полностью утерял ее с тех пор,
как трапеза стала культом и привычкой. Голод не
просто освободит вас от многолетней привычки. Вы
начнете чувствовать не только то, когда, в каком ко-
личестве и какая именно пища нужна организму, но и
гораздо больше. Станут понятными характеры людей,
с которыми приходится общаться, появится способ-
ность ориентироваться в любой местности, и еще мно-
гое окажется вдруг понятным и очевидным. Методика
голодания проста, все рекомендации по вхождению в
голодание и выходу из него не так уж важны. Сегодня
вы едите все, что захочется, а завтра — питаетесь
только водой. Когда вы рентите закончить голодание,
начните с самой легкой пищи. И чем меньше было
привычек до голодания, тем больше способностей по-
явится после него. |

Итак, путь к кладовой природной мудрости лежит
через кладбище привычек. Все их похоронить невоз-
можно, но чем меньше их останется, тем большим та-
лантам откроется дорога в свет.

Кроме голода и борьбы с другими привычками в
качестве самоизучения полезно мысленно входить
внутрь своего тела. Тело — инструмент вашего духа

— 56 —


[[page 58]]

и души, но чтобы пользоваться им правильно, нужно
понять его устройство. Мы чувствуем орган, когда он
устал, когда болит, а попробуйте «услышать», понять
его при других состояниях. Проследите за состоянием
сердца, например, при радости и при огорчении, оце-
ните настроение желудка с утра и вечером. Обращай-
те внимание на общее изменение состояния организ-
ма при различных ситуациях, во время эмоциональ-
ных перепадов. Мысленно входите внутрь своего тела,
постарайтесь отыскать орган или зону, в которой жи-
вет вата свобода, духовность, искренность, вера в Бога,
людей, где поселились покой или обиды и разочаро-
вания. Следите за миграцией ощущений и чувств.
Делайте это чаще, и вы поймете причины своих неду-
гов и плохого настроения, вы полюбите свое тело, по-
верите в свои силы.

Настраиваться на свое тело можно всегда и везде,
но легче это получается во время спадающей Луны и
когда управляющая вашим знаком планета становит-
ся ретроградной (см. ниже). Человеку легче настраи-
ваться на те органы, которыми управляет знак Зо-
диака, под которым он был рожден.

Овну легче настроиться на голову. Этим знаком
управляет Марс. В 1997 году Марс будет ретроград-
ным с 6 февраля по 27 апреля; весь следующий год
Марс — директный ( прямой, не ретроградный). Тель-
цам легче настроиться на горло и пищевод. Венера,
управляющая этим знаком, будет ретроградной с 26
декабря 1997 года по 5 февраля 1998 года. Близнецам
легко почувствовать состояние легких и бронхов. Мер-
курий, управляющий Близнецами, в 1997 году будет
ретроградным с 14 апреля по 8 мая; с 17 августа по 10
сентября и с 7 по 26 декабря. Людям, рожденным под
знаком Рака, легче всего настраиваться на желудок.
Луна, управляющая Раком, не может быть ретрог-
радной, зато бывает таковым экзальтирующий (про-


[[page 59]]

являющийся наиболее гармонично и сильно) в Раке
Юпитер (в 1997 году — е 9 июня по 8 октября). Львам
легче остальных почувствовать состояние сердца. Со-
инце, управляющее Львом, ретроградным не бывает,
и Львам остается следить за ретроградным движени-
ем Плутона, экзальтирующего в этом знаке. В 1997
году Плутон ретроградный с 8 марта по 13 августа.
Девам легко почувствовать состояние кишечника и
всей брюшной полости. Девой, как и Близнецами, уп-
равляет Меркурий, ретроградный период которого
указан выше. Весам легко почувствовать состояние
почек. Этим знаком, как и Тельцом, управляет Вене-
ра (см. выше). Рожденным под знаком Скорпиона хег-
ко наблюдать за состоянием половых органов. Ретрог-
радное движение Плутона — управителя Скорпиона
— указано под знаком Льва. Стрельцам проще всех
настроиться на печень и кровь. Ретроградный путь
Юпитера — управителя Стрельца — описан под зна-
ком Рака. Козероги способны чутко воспринимать ма-
лейшие перемены в костно-мышечной системе. По-
тренироваться стоит, когда ретроградным станет Са-
турн: с 1 августа по 16 декабря 1997 года. Водолеям
легко настроиться на сердечно-сосудистую и костно-
мышечную системы. Управитель Водолея — Уран —
будет ретроградным с 13 мая по 14 октября 1997 года.
Рыбам можно настраиваться на лимфатическую сис-
тему, ступни и пальцы ног. Легко почувствовать их
состояние, когда Нептун будет ретроградным: со 2 мая
по 8 октября 1997 года.

Для упражнений по настройке на организм потре-
буется хорошее воображение и, главное, умение не
думать. Многие удивительные способности начинают-
ся с умения представить то, что невидимо, и с пре-
кращения внутреннего диалога. Однако слышать ритм
своего сердца может каждый. Сердце — орган уни-
версальный. Не только Львы, но и люди других зна-

— 58 —


[[page 60]]

ков могут настраиваться на него, слыптать его и даже
разговаривать с ним. Хорошо слышен ритм сердца в
положении лежа. Прислушайтесь к ритму сердца и
начинайте представлять различные ситуации, в кото-
рых вы участвовали или хотели бы поучаствовать.
Сердечный ритм будет меняться при каждой переме-
не в воображаемой вами картине. Уловив перемены
сердечного ритма, можно понять, какие жизненные
ситуации, пусть даже приятные, губят вас, ваше сер-
дце, а какие радуют сердце, придают ему силы. У каж-
дого сердечные ритмы будут свои, и каждый должен
сам понять, когда сердце бьется тревожно, лениво или
радостно, уверенно.

Изменения сердечных ритмов можно изучать при
различных раздумьях, переживаниях, читая разные
книги. Если изменения будут вами замечены, значит,
теперь вы можете спрашивать свое сердце о чем угод-
но. Через сердце будет говорить ваша душа. Можно
мысленно задать своей душе любой вопрос, предста-
вив участвующих лиц, связанных с этим вопросом,
или ситуацию, обстановку. Если на заданный вопрос
сердце ответит тревожным боем, значит, то, о чем вы
спрашивали, для вас трудноразрешимая, опасная си-
туация. :

Сердце не сможет обмануть вас. Даже если вы
думаете об искренне любимом человеке, сердце мо-
жет выражать тревогу. Опасности часто приходят от-
туда, откуда их не ждешь. Даже от любимого может
исходить угроза. Ритм сердца всегда скажет правду,
ведь через сердце говорит душа, которая чувствует
все наперед и не умеет думать. Душа просто знает,
что есть что, и носылает сигналы в сердце человека.

В помощь желающим стать самими собой, научить-
ся пользоваться своею мудростью я предлагаю три
упражнения. Одно называется «пронзительное ды-
хание», другое — «взгляд за горизонт», а третье —

— 59 —


[[page 61]]

«полет души». Все упражнения могут выполняться
любым человеком и в любой обстановке. Пронзитель-
ное дыхание заключается в попытке дыптать возду-
хом, мысленно взятым сверху, из обители вашего Не-
бесного Учителя. Представьте, что на вас сверху с
большой скоростью летит струя воздуха. Она не ле-
дяная, но похожа на сосульку. С каждым вдохом вы
наполняетесь струей неземного чистейшего воздуха.
Но нужно дышать не легкими и не мозгом, а всем
телом. Струя должна войти в тело и раствориться там.
Такое упражнение помогает увидеть способ экономии
времени, помогает изменить надуманное поведение на
естественное и успокоиться.

Другое упражнение гораздо проще первого. Доста-
точно прямо сидеть и смотреть перед собой в одну
точку. Эта точка не должна создаваться видимым пред-
метом, она может находиться на расстоянии несколь-
ких десятков сантиметров от глаз и за многие кило-
метры. Важно, чтобы оба глаза смотрели в одну точку
строго посередине. Точка и глаза должны быть слегка
приподнятыми, как при нормальном положении голо-
вы. Несмотря на простоту, это упражнение дает бо-
лее быстрый и ощутимый эффект. Оно помогает не
просто успокоиться, но и почувствовать, какие ситуа-
ции или эмоции уводили нас в сторону с дороги жиз-
ни, что или кто приводит к возникновению проблем.
Упражнение это помогает настроиться на информа-
ционную волну связи с Ангелом — Хранителем, в
результате чего начинается более отчетливое воспри-
ятие советов, знаков, сигналов, поступающих свыше.

Третье упражнение сильнее и проще двух пре-
дыдущих. Выполнять его нужно в тишине. Закройте
глаза ( пусть ничто не отвлекает вас) и представьте
себя летающим. Нужно добиться приятных ощуще-
ний от полета, и летать нужно обязательно одному.
Не представляйте рядом с собой других летающих

— 60 —


[[page 62]]

людей. Чем дольше вы будете летать и чем большее
удовольствие получите от этого, тем отчетливее по-
том ощутите свои силы. Приятный полет помогает
стереть из подсознания решенные, но не забытые про-
блемы, расстаться с личными комплексами, научить-
ся шире использовать свои лучшие качества.

Итак, стоит подвести итог: познать себя, раскрыть
свои способности и таланты, научиться жить, не на-
рушая законов, а значит, не болеть и не страдать мож-
но, если поддерживать разум в подвижном состоя-
нии, если, изменяя привычки, не давать себе стано-
виться консерватором. А три упражнения помогут вам
в этом, Но пока человек не достиг такого совершенст-
ва, которое позволило бы ему летать в физическом
теле, ходить по воде, приспосабливаться к меняющейся
температуре воздуха, исцелять болезни словом, он не
должен пренебрегать самой простой и естественной
природной помощью, исходящей от животных.

Желание заводить дома собачек, кошечек, рыбок,
птичек, черепашек обусловлено глубоким стремлени-
ем души человека развиваться. Каждый вид живот-
ных содержит часть природной мудрости, поэтому кон-
такт с животными помогает человеку проявить часть
своих способностей. Животные стимулируют нас к
раскрытию и использованию богатств нашей души,
поэтому лучше, если человек полюбит животных, на-
учится с ними общаться уже в детстве.


[[page 63]]


[[page 64]]

ДОМАШНИЕ ЖИВОТНЫЕ ЛЮБИМЫЕ
И ГОНИМЫЕ, или КАК ВЫБРАТЬ ПОРОДУ
СОБАКИ И КОШКИ

Давным-давно человек приручил собаку и кошку
и теперь охотно дружит c ними. Но животные не про-
сто приносят радость в дом, а, как было сказано выше,
помогают нам в нашем же развитии. Животные, как
и дети, в любых ситуациях ведут себя очень естес-
твенно, они не умеют иначе. Наблюдая за непосред-
ственным поведением животных, мы удивляемся
простоте и одновременно постигаем простоту самоп-
роявления. Животные помогают нам «стать детьми»,
то есть самими собой, а значит, приблизиться к ларцу
природной мудрости, научиться открывать свои та-
ланты и пользоваться ими.

Домашними становятся и кошки, и собаки, и рыб-
ки, и птички, и черепашки, и даже змеи. Каждый
выбирает по себе то животное, которое лучше пони-
MaeT, лучше чувствует. Кому-то ближе пушистые
кошечки, а кому-то — гладкошерстные; кто-то наслаж-
дается созерцанием аквариумных рыбок, другие пред-
почитают наблюдать за собакой. Любовь наша к оп-
ределенному виду животных связана с нашими лич-
ными качествами, со знаком Зодиака, под которым
мы родились. Правильно выбранное домашнее живот-
ное ускоряет развитие человека.

— 63 —


[[page 65]]

Раскрыть таланты ОВ-
НАМ поможет болыпая и
громкая собака: немецкая
овчарка, лайка, боксер, до-
берман-пинчер (не карлико-
вый). Овен воспитает ее «по-
мужски» и укрепит свой ха-
рактер, станет эмоциональ-
но устойчивее. Если Овен
слишком горяч, импульси-
вен, беспокоен, и с трудом
сдерживает себя от необду-
манных поступков, то стоит
завести маленькую собачку,
похожую на мягкую игруш-
ку: пекинеса, карликового
пуделя, болонку или сиамс-
кую и красную абиссинскую
кошку. Они способны уми-
ротворить Овна, вселить в
него спокойствие и научить
разумности. Такие животные
помогут Овну быстро забы-
вать о неприятностях.

ТЕЛЬЦАМ необходимо
животное, требующее боль-
шого внимания и ласки,
Правда, часто Тельцы вооб-
ще не хотят иметь живот-
ных. Ведь от них столько
трязи! Поэтому Телец скорей
остановится на рыбках. Но
люди этого знака постоянно
нуждаются в новых впечат-
лениях, которые сполна

64 —


[[page 66]]

могут дать комнатно-деко-
ративные собачки: любые
виды пуделей, пекинес, са-
мая крошечная в мире со-
бака чихуахуа, тибетский
и чешский терьеры, скотч-
терьер (шотландский терь-
ер), скайтерьер и любые
виды длинношерстных ко-
шек, например, персы. Сами
животные обычно любят
Тельцов как вторых родите-
лей. Однако душевная
мягкость ‘Тельца не спо-
собствует дрессировке жи-
BOTHBIX.

БЛИЗНЕЦАМ подойдет
все, что движется и, по
возможности, быстро. Лю-
дям этого знака бывает мало
одного животного. Они хо-
тели бы иметь «каждой тва-
ри — по паре». Нередко в
доме Близнеца живут два
попугая, две собачки или две
кошечки. Подвижный Близ-
нец будет удовлетворен об-
щением с веселым колли
или коккер-спаниелем и с
кошкой породы восточная
полосатая. Но нет лучшего
друга для Близнеца, чем
говорящий попугай или ве-
селая мартьишка. Последние
усилят в Близнецах уверен-
ность в своих силах, а на

65 —


[[page 67]]

физическом плане улучшат
обмен веществ.

РАК стремится к уюту,
поэтому лучше, если его
домашнее животное будет
похожим на мягкую игрущ-
ку. Чем длиннее шерсть, чем
спокойнее само животное,
тем лучше. Это может
быть персидская кошка, ан-
гора, голубая полосатая,
кимрик, бирманская или
собаки пород мальтийская
болонка, королевский пу-
дель, тибетский или скай-
терьер, южнорусская овчар-
ка. Эмоциональному Раку
для снятия стрессовых со-
стояний, для уравновешива-
ния психического состояния
и нормализации пищеваре-
ния подойдут крупные
светлые кошки. Для моло-
дых Раков хороши крупные
рыбки в круглых аквариу-
мах.

ЛЬВУ лучше заводить
ярких, заметных собак
аристократических пород,
вроде дога, русской борзой,
ирландского сеттера или
кошек необычных пород:
черная персидская, голу-
бая персидская, русская
короткошерстная, гавана
или девонская королевская.

— 66 —


[[page 68]]

Эти животные помогут Льву
проявить благородство, ми-
лосердие и удержаться от
легкомысленных поступков,
от напрасной траты време-
ни. Так же общение с этими
животными будет способ-
ствовать нормализации
работы сердечно-сосудистой
системы. Дрессировка жи-
вотных может доставить
Львам массу удовольствия.

Знак ДЕВЫ управляет
всеми домашними животны-
ми. Дева хотела бы из каж-
дого животного сделать до-
машнее существо. Она мо-
жет заводить кого угодно, и
каждое животное окажется
полезным для нее. Для Девы
важно лишь одно — чтобы
питомец был ее другом, а
не жил сам по себе, поэтому
кошка, черепашка или рыб-
ки менее предпочтительны,
чем собака. Лучшие породы
собак для женщины-Девы
— такса, бассет, чешский
терьер; для мужчин венгер-
ская овчарка, московская
сторожевая, карликовый и
средний шнауцер. Но если
Дева все же предпочтет ко-
шечку, то лучшие породы
для нее — америкен керл и
шиншилла. Для Девы будет

— 67 —


[[page 69]]

лучше, если она сама зай-
мется воспитанием питомца.

ВЕСАМ нужны строгие и
изящные животные, такие,
как черный дог, английская
борзая и короткошерстные
кошки — сиамская, восточ-
ная короткошерстная, гер-
ман-рекс. Общение с таки-
ми животными поможет Ве-
сам уравновесить свои чув-
ства и мысли, будет способ-
ствовать нормализации в
работе почек. Хороши так-
же для Весов черепашки и
мелкие птички: канарейки,
щеглы, волнистые и травя-
ные попугайчики. Птички не
дадут Весам стать консерва-
тором, превратиться в мало-
подвижного человека.

Для СКОРПИОНОВ хо-
роши любые, кроме декора-
тивных, собаки и кошки чер-
ной масти. Правда, идеал для
Скорпиона — устроить дома
террариум. Змеи и другие
пресмыкающиеся, например,
ящерицы помогут Скорпио-
ну умножить свою психичес-
кую силу, почувствовать
себя магом и лучше слышать
свою интуицию, предчув-
ствовать предстоящие собы-
тия. А упомянутые выше
черные кошки (породы бом-


[[page 70]]

бейская) и собаки успокоят
людей этого знака, помогут
забыть о накопившихся оби-
дах и проще взглянуть на
неприятности.

Своего друга СТРЕЛЬЦУ
легче всего встретить на
улице. Для людей этого зна-
ка особенно хороши беспо-
родные собаки и кошки. Та-
кие животные научат
Стрельца простоте самопро-
явления. Чрезвычайно поле-
зен контакт с беспородными
собаками и кошками для
Стрельцов, испытывающих
трудности в общении с
людьми и в обучении. Из
породистых собак родство с
этим знаком имеют русская
борзая, английская борзая,
фоксгаунд, эрдельтерьер, a
из кошек — шартрез, вос-
точная полосатая и сомалий-
ская. Но особенно хороши
для Стрельца крупные пти-
цы — попугаи, вороны. Они
направят Стрельца на поиск
смысла жизни, подвигнут к
философским раздумьям.

КОЗЕРОГУ нужны ко-
роткошерстные собаки, от
низенькой таксы, бульдога
и бассета до боксера и буль-
терьера или кошка британ-
ской породы. Такие живот-

— 69 —


[[page 71]]

ные помогут Козерогу стать
эмоционально устойчивее,
сдержаннее и практич-
нее, будут способствовать
укреплению костной систе-
мы. Обучая животных ко-
мандам, Козерог сам станет
спокойней и ‹послушней».
Дрессировка животных мо-
жет стать для Козерога од-
ним из любимых занятий,
так как люди этого знака —
лучшие командиры. Козерог
откроет в себе много новых
качеств и способностей, если
рядом с ним будет жить ста-
рый, мудрый попугай или
очень взрослая черепаха.
ВОДОЛЕЯМ, любителям
оригинального, подойдут со-
баки и кошки новых, недав-
но выведенных пород. Та-
кие животные помогут ему
самопроявиться, удивить
всех, помогут находить
необычные способы реше-
ния проблем. Лучше, если
животные Водолея будут
пестрыми, а не одноцветны-
ми и с длинной шерстью. Из
имеющихся пород наиболее
подходят Водолею собаки:
фокстерьер, папильон (ба-
бочка), грейгаунд, пойнтер,
английский сеттер, а из ко-
шек серебристо-полосатая

— 70 —


[[page 72]]

персидская, манкс (бесхвос-
тая кошка), японский боб-
тейл (трехцветный тебби) и
сфинкс.

РЫБЫ получат большое
удовольствие от наблюдения
за жизнью аквариумных
рыбок. И аквариум Рыбам
желательно иметь большой.
Рыбки помогут людям этого
знака рептить проблемы пси-
хики, успокоиться, стать
чуть большим оптимистом.
Аквариум с рыбками можно
заменить пупгистой, малень-
кой, светленькой кошечкой,
например, породы русская
голубая, или белым хомяч-
ком. Если Рыба мечтает о
собаке, то лучше предпо-
честь дворняжку, а из по-
родистых — малого пуделя,
мальтийскую болонку или
коккер-спаниеля.

eR

Каждая собака или кошка, как и человек, рожда-
ется под определенным знаком Зодиака. Может быть,
она родилась весной под знаком Овна, а может, осенью
— под знаком Весов, или летом под Близнецами или
Раком. Знак Зодиака на момент рождения собаки или
кошки играет огромную роль в правильном подборе
питомца. Для хорошего взаимопонимания знак 3o-
диака животного должен гармонировать с вашим.
Хоропто сочетаются знаки одной стихии (огонь: Овен,
Лев, Стрелец; земля: Телец, Дева, Козерог; воздух:

— FL—


[[page 73]]

Близнецы, Весы, Водолей; вода: Рак, Скорпион, Рыбы)
и знаки противоположных стихий (огонь — воздух,
земля — вода).

Выбирая для себя собаку или кошку, спрашивай-
те ее дату рождения. Лучше, если ее знак Зодиака
той же стихии, что и ваш, или противоположной.
Например, вы родились под знаком Тельца. Телец
принадлежит к земной стихии, поэтому животное у
хозяина-Тельца должно быть 'Тельцом, Девой, Козе-
рогом или любым из водных знаков. Если у человека
земного знака будет животное, родившееся под од-
ним из огненных знаков, то скорее всего общение с
животным будет утомительно для хозяина. Огонь
сжигает землю. Собака или кошка огненного знака
может «разогревать», раздражать земного хозяина.
Итак, при выборе домашнего животного важно учи-
тывать соответствие породы знаку Зодиака и день
рождения животного.

Однако можно выбирать животное только с по-
мощью собственных чувств. Кто заставит человека
взять собачку, которая ему не нравится? Пусть даже
порода собачки соответствует вашему знаку Зодиака,
и родилась она под знаком вашей стихии, но если сер-
дце ваше не реагирует на это существо, то оно вам и
не подходит. Мир устроен настолько гармонично, что
случайностей в нем не может быть, поэтому нельзя
принести домой «случайного» котенка или щенка.
Случайностей нет. Вам нужно именно то, что выберет

. ваше сердце. Люди душевные, добрые, использую-
щие свою интуицию, стремящиеся понять мир не толь-
ко разумом, но и почувствовать его душюй, не смогут
ошибиться и в выборе домашнего животного.

Но все же лучше знать знак Зодиака, под кото-
рым родился ваш питомец. Это даст возможность
изучать астрологию. Животное всегда проявляет ка-
чества своего знака в чистом виде. Если человек-Овен

— 72 —


[[page 74]]

может заставить себя сдержаться от резких слов и
действий, то собака этого не может, поэтому даже не
знающий астрологии человек, наблюдая за поведени-
ем собаки-Овна, легко поймет качества этого знака.
Но не только один знак Зодиака, а все двенадцать с
постоянно движущимися по ним планетами влияют
на жизнь всего живого на земле.

Каждый человек и каждое животное подверже-
но влиянию космических тел. Но человек любое
влияние может использовать для своей деятельности,
а животные своим поведением показывают то, что
происходит на небе. Если чувствовать природу или
знать астрологию, можно по поведению животных
оценивать состояние планет, а значит, и предска-
зывать грядущее. У всех народов есть такой опыт, в
том числе и в России известно немало примет о пого-
де, связанных с поведением животных. И не только о
погоде можно узнавать из поведения животных.

Каждый вид животного царства наиболее сильно
чувствует определенный знак Зодиака и определен-
ную планету. Например, жизнь птиц сравнима со сти-
хией воздуха. Птица — самое свободное животное
планеты, поэтому она скорей почувствует влияние
воздушных планет, особенно если они стоят в воз-
душных знаках Зодиака. Поведение нтиц показыва-
ет состояние знаков Близнецы, Весы, Водолей и воз-
душной планеты Меркурий. Если птицы чрезмерно
подвижны, особенно если целый день поют песни в
том районе, где вы живете или проводите больше вре-
мени, значит, можно ждать быстрых перемен в лю-
бых сферах жизни, смело заводить новые знакомст-
ва, начинать любое обучение. Но бывают дни, когда
птиц не видно и не слышно. Они могут спрятаться
даже в хороптую погоду. И это говорит о том, что энер-
гий воздуха сейчас поступает в ваш район меньше, не
стоит ждать быстрых перемен, начинать новые дела,

— 173 —


[[page 75]]

внедрять в жизнь что-то новое, лучше спокойно про-
должать старое.

Как бы ни обосабливался человек от природы, все
равно он живет среди растений, животных и минера-
лов. И растения, и животные, и минералы помогают
человеку на пути эволюции, стимулируя к избавле-
нию от всего наносного, суетного. Домашние живот-
ные нас постоянно чему-то учат. Без пользы друг для
друга не станут две души существовать рядом. Все,
у кого дома есть животные, скажут, что общение с
ними очень полезно. Хозяева непослушных собак часто
говорят, что любимое животное помогло им стать спо-
койнее, терпеливее. Собака лает на каждый шорох за
дверью, не хочет идти рядом, тянет поводок — и все
это раздражающие факторы. Учитесь спокойно реа-
гировать на «плохое» поведение животного, не под-
авляйте в себе гнев, а выгоняйте его, тогда ваши
внутренние силы умножатся, нервная система ок-
репнет, вы почувствуете свою защищенность OT мно-
гих негативных воздействий внешнего мира.

Бывает так, что животные не приживаются, убе-
гают, попадают в неприятные ситуации, часто и тя-
жело болеют. Причем досадные приключения проис-
ходят с несколькими животными подряд. Наверное,
не судьба? Но нет, человек снова и снова заводит со-
баку или кошку, как будто чувствует, что она нужна
ему. Может быть она снова заболеет, но именно этим
и сослужит хозяину добрую службу. Бесконечные
болезни и другие неприятности с животными должны
научить человека милосердию, состраданию. Потра-
тив много времени и денег на лечение, человек приоб-
ретет что-то очень ценное, научится жить не рассуд-
ком, а сердцем, тогда и животные в его доме переста-
нут болеть.

От кого-то животные убегают, а к кому-то прихо-
дят сами, садятся у входной двери, влетают в окно

— 14 —


[[page 76]]

или живут в дачном домике зимой. Животное не при-
дет на плохое место, к злым людям. Животное всегда
чувствует, где его среда, поэтому пришедшее живот-
ное лучше оставить у себя. Пришелец в вашем доме
займется реализацией своей тайной миссии, кото-
рая может заключаться в излечении кого-то из жиль-
цов дома или «вразумлении» их.

В квартиры горожан иногда залетают попугаи,
улетевигие из тесных клеток, или свободные птицы
— воробьи, голуби, синицы. Птица, влетевшая в дом,
в народе считается плохой приметой, предвещающей
близкую смерть кого-то из домочадцев. Но птица —
это воздух, вечное движение, а где движение, тами
жизнь. Поэтому я считаю, что нтица скорей принесет
полную, насыщенную, разнообразную жизнь, чем
смерть.

С каждым годом мы видим на улицах все больше
бродячих, бывших домашних животных. Порой их
жалкий вид заставляет нас страдать и рождает не-
удержимое желание приютить несчастного скиталь-
ца. Собаки и кошки были выведены когда-то челове-
ком из диких кошек и волков. Знак Девы, заведую-
щий всеми домашними животными, учит служению,
и человек научил животных служить ему. Помните,
в сказках животные произносят фразу: «пожалей
меня, я тебе еще пригожусъ». В сказках спасенное
человеком животное становилось его лучшим дру-
гом, главным помощником в самых безвыходных
положениях. Намек сказки прост — приютите не-
счастное животное, помогите ему пережить зиму, и
оно поможет вам потом решить более серьезные про-
блемы. Может быть, оно вылечит вас, или поможет
встретить свою половинку, или убережет от несчас-
тного случая.

Домашние животные всегда чувствуют настроение
своих хозяев, общую энергетику в доме. Давно заме-

— 15 —


[[page 77]]

чено, что кошки и собаки похожи на своих хозяев.
Причин этому явлению много. Первая из них — закон
подобия, согласно которому любое существо притя-
гивает к себе похожее на себя. Вторая причина свя-
зана с явлением диффузии, когда два существа в об-
щении постигают характеры друг друга и обменива-
ются некоторыми качествами. Домашнее животное,
призванное служить человеку, живет не только своей
жизнью, но в большей степени жизнью и проблемами
своего хозяина. Нередко поведением и болезнями жи-
вотные показывают проблемы самих хозяев.

Я знаю одну целительницу, у которой кошка
страдает от блох. Кошка редко бывает на улице, и
перед каждой прогулкой на нее надевают противоб-
лошный ошейник, но блох меныше не становится.
Блохи, мелкие вампирчики, указывают на то, что в
дом приходят, чтобы взять побольше, как можно мень-
ше отдав взамен. Больные являются почти каждый
день, и всякий просит помощи, ждет прилива сил.
Конечно, не все пациенты вносят в дом вампиричес-
кие энергии. От тех, кто расплачивается с целитель-
ницей по достоинству, нет вреда. Но кто, получив ис-
целение, жадничает (а таких, как оказалось, боль-
ше), тот и создает все предпосылки для образования
энергетического вакуума в квартире и появления блох
у кошки.

У другой моей знакомой дома царил страшный
беспорядок. Большая квартира была хаотично застав-
лена мебелью, везде лежала многолетняя грязь. В
этом доме нельзя было сделать и шагу, чтобы не на-
ткнуться на какой-нибудь сундук или не наступить
на выпавшую из цветочного горшка землю. Сама жен-
щина была довольно жизнерадостной, и такая обста-
новка в квартире ничуть не беспокоила ее. Зато стра-
дала ее собака. Подушечки пяток гноились и кровото-
чили. Какими только таблетками и мазями не лечила

— 76 —


[[page 78]]

хозяйка собаку! Явно инфекционная болезнь указы-
вала на загрязненность жизненного пространства. До-
статочно было бы навести порядок в квартире,
избавиться от лишних вещей, и собачьи лапы пере-
стали бы гноиться.

Собаки и кошки не только чувствуют настроение
хозяев и изменение энергетики дома, но и присутст-
Bie или приближение к дому мытарей, душ умерших
людей, не сумевших, в силу своих привязанностей,
оторваться от земли. Чувствительность у кошек и со-
бак одинаковая, но кошки только наблюдают за про-
исходящим, а собаки рычанием и лаем прогоняют не-
желательных гостей.

В моем доме много лет живет собака, и однаж-
ды в ее отсутствие мне приснился страшный сон.
Ночь, свет звезд падает в комнату, звонок в дверь.
Кто-то поворачивает щеколду замка, дверь отворяет-
ся, и в комнату входит высокий, смуглый мужчина с
пышной, смоляно-черной шевелюрой. Он одет в стро-
гий, классический костюм цвета ночи. Мужчина очень
доволен, что попал сюда, он сладостно потирает руки,
предвкушая, видимо, и трапезу, и душ, и мягкую
постель (у мытарей сохраняются все человеческие
потребности, только нужно им гораздо меньше).
Мужчина прохаживается по комнате, разглядывает
обстановку. Но вот он поворачивается ко мне спиной,
и я вижу, как из-под полы пиджака торчит упру-
гий, длинный, в поперечную полоску хвост! Какой
ужас! Я проснулась.

Подобные сны в отсутствие собаки видели мно-
гие. Собака призвана охранять дом, и она это делает.
Конечно, есть ленивые собаки, которым все равно,
что происходит в их доме. Лень не зависит от породы,
а скорей связана со знаком Зодиака, под которым
собака родилась. Чаще пассивными бывают собаки
водных знаков: Рак, Скорпион, Рыбы. Чувствитель-

— 177 —


[[page 79]]

ность у животных водных знаков выше, чем у ос-
тальных, и именно поэтому они становятся пассивны-
ми. Они устают быть в курсе всего и уходят в себя,
стараются не обращать ни на что внимания. Бывают
и кошки-защитники. Велика вероятность, что кошка
станет таковой, если она родилась под одним из ог-
ненных знаков Зодиака: Овен, Лев, Стрелец.

Собака и кошка — это Солнце и Луна, две трудно
уживающиеся противоположности. И те, и другие по-
могают человеку избавляться от тяжелых эмоций. Но
кошка впитывает в себя душевные муки и болезни
своего хозяина, а собака во время игры с хозяином
сжигает все плохое.

Народная поговорка «мужик да собака всегда во
дворе, а баба и кошка — всегда в избе» подтверждает
правильную оценку нангими предками астрологи-
ческого соответствия животных. В японских наро-
дных сказках кошка также почти всегда связана с
женщиной. Связь эта выражается в превращении
кошки в женщину. Такие превращения есть в мифах
и сказках других народов. Мужчина — чачало огнен-
ное, активное, солнечное, повадки собаки ему по-
нятнее, ближе. Женщина же — создание лунное, пас-
сивное, мягкое, поэтому она чаще выбирает такое
же лунное существо кошку.

Если человек мечтает завести кошку, значит,
лунных качеств — эмоциональности, душевной чув-
ствительности — в нем на данный момент больше. Если
же человек мечтает только о собаке, значит качества
Солнца — творческие стремления, неугасающие
стремления действовать ради результата проявляют-
ся в нем ярче лунных. Хорошо, когда в одной семье
ужились и собака и кошка, ведь это означает, что
хозяева сумели в равной степени проявить и со-
лнечные, и лунные качества или хотя бы стремятся к

— 18 —


[[page 80]]

этому, приближаются к состоянию ДЕН — единству и
взаимопроникновению противоположностей.

Собаки и кошки нам часто снятся. Любимая соба-
ка может показать во сне ответ на любой вопрос.
Попросите свою собачку, вслух или мысленно, можно
и умершую, отвести вас туда, где можно найти ре-
шение вашей проблемы. Это будет интересная про-
гулка с элементами мистики. Во сне собака доведет
вас до входа, обычно в город, а сама останется там
ждать вашего возвращения. Она обязательно дождется
вас и приведет обратно. Собака с готовностью возь-
мется помочь хозяину, если до этого с ней долго
погулять и поиграть. Вот только кошек об этом про-
сить не надо. Кошка живет сама по себе, ей мало
дела до ваших трудностей. Она может отвести вас в
чудесную страну истину, но обратно выбирайтесь, как
хотите. Сон может оказаться кошмарным.

Если вы видите во сне собаку, свою или незнако-
мую, знайте, что это знак обратить внимание на дру-
зей. Если собака во сне хорошо к вам относится,
значит, ваши друзья любят вас и скоро в чем-то по-
могут. Но во сне бывают и недружелюбные собаки —
это повод насторожиться, от друзей может исходить
угроза.

Моему приятелю однажды приснилось, как он
съел двух собак. Неприятное ощущение от такого сна
долго оставалось в его душе. А сон означал, что этот
человек забыл, уничтожил в своей памяти двух дру-
зей. И только когда он встретился с теми людьми,
убедился в том, что они не забыли его и что нужны
ему, неприятное ощущение проитло.

Кошка во сне — менее приятный знак, чем собака.
Она означает приближение обстоятельств, не завися-
щих от вас. Появление кошки говорит о том, что вы
вынуждены изменить свои планы, подчиниться си-
туации.

— 79 —


[[page 81]]

Часто сразу после кончины любимой кошечки хо-
зяин обнаруживает на пороге своего дома чистенько-
го котенка, копию прежнего любимца. Нет, это не
моментальное воплощение. Умершей кошке было жаль
хозяина, она знала, как будет одиноко ему без нее, и
душа старой кошки приводит в дом котенка, похоже-
го на нее.

Кроме любимых собачек и кошечек рядом с чело-
веком обитают и существа менее приятные — тара-
каны и муравьи. Повезло тем, у кого их нет, ну, а
стремящимся избавиться от неприятного соседства
я предлагаю разобраться с причиной данного явле-
HMA.

Прежде всего обратимся к терминам. Муравьев,
тараканов и других непрошеных гостей наших квар-
тир называют бытовыми насекомыми. Уже в этой
фразе содержится намек на причину их появления.
Неприятные сожители приходят в те дома, где про-
блемы на бытовым плане. Все, что связано с бытом, с
повседневными хлопотами, астрологически соответ-
ствует Луне. Луна — планета эмоций, поэтому по-
явление бытовых насекомых тесно связано с эмоци-
ональным планом хозяев дома.

Тараканов привлекают антисанитарные условия,
грязь физическая и астральная. Тараканы полчища-
ми приходят в те квартиры, где не угасает источник
неприязни и раздражения, где ругань стала обыч-
ным делом или куда приносят болезни и другие
проблемы люди со стороны. Тараканы поселяются
в астрально грязном пространстве, поэтому помочь
избавиться от них может зажженная свеча. Но све-
ча, сжигающая остатки нашего гнева и раздражения,
— лишь временная мера. Если в квартире есть
постоянный источник негативных эмоций, то и та-
раканы будут постоянными соседями. Успокаивайте.
себя, не позволяйте плохому настроению прирасти к

— 80 —


[[page 82]]

ващему сердцу, и тараканы уйдут сами, как по коман-
де своего вожака. Они просто не смогут жить рядом с
вами, им нечем будет заряжаться.

Будучи чувствительными к напряженным энерги-
ям, тараканы, в предупреждение нам, появляются
именно тогда, когда для всех домочадцев или кого-то
одного наступает трудное время, когда в доме кто-то
страдает или много нервничает. Но напряжение и тя-
жесть может быть всеобщим явлением, например,
ночью. Ночь коварнее солнечного дня, это традици-
онный период кошмаров. Ночные или дневные вы-
лазки тараканов призывают к сдержанности, забве-
нию плотских прихотей и душевному успокоению.
Эти меры помогут защититься от мрака, от невиди-
мых опасностей, на приближение которых указывали
гонимые нами соседи.

Бывает так, что в доме бегают маленькие тара-
канчики, а больших почти не видно. Как ни странно,
это хороший знак. Тараканы, как и люди, предпочи-
тают рожать в специальном роддоме, которым для них
‘служит квартира с чистой энергетикой. В данном слу-
чае нельзя лишать жизни изредка показывающихся
крупных тараканов, ведь они должны будут увести
на постоянное место жительства свое потомство.

Появление муравьев связано уже с другими
мыслями и чувствами человека. Муравьев привле-
кают капельки воды и сахар. Эти компоненты отно-
сятся к знаку Телец. Сахар — это Венера, управля-
ющая 'Тельцом, а вода — Луна, экзальтирующая
(ярко и гармонично проявляющаяся) в Tenpye. Появ-
ление муравьев связано с перебором тельцовских ка-
честв у хозяев квартиры. Телец — накопитель мате-
риальных благ, земной труженик. Он по крупицам,
экономя на всем, собирает состояние. Копошащийся
муравей, живущий обычно в щелях мебели и стен,
указывает на чрезмерную экономность хозяев в ме-


[[page 83]]

лочах, мысли о которых занимают больше места в
голове, чем нужно. Сама по себе экономность — хо-
рошее качество, но когда эта тема стоит на первом
месте, затемняя остальные, появляются муравьи. Эти
существа показывают нашу мелочность и суетность.
Будем мы меньше думать о мелочах — и муравьи
уйдут.

Довольно актуальна и тема грызунов. Обитатели
подземелий, мыши и крысы, также причастны к энер-
гиям Тельца, первого и поэтому самого тяжелого зем-
ного знака. Мыши и крысы в доме показывают чрез-
мерную озабоченность человека своим материаль-
ным положением, стремление запастись всем необ-
ходимым на многие годы вперед.

Нередко в квартирах поселяются мелкие мушки
дрозофиллы. Их привлекают пары, исходящие от
продуктов брожения. Крылатые мушки связаны с воз-
душной стихией и водной, так как последняя управ-
ляет процессом брожения. Мушки дрозофиллы под-
чинены двум планетам — воздушному Меркурию и
водной Луне. Меркурий — планета мысли и слова, а
Луна — планета эмоций. Мушки живут в тех домах,
где часто произносятся «забродившие речи» — сплет-
ни. Мушки исчезнут, когда хозяева квартиры пере-
станут говорить и думать о других плохо, осуждать
и критиковать других людей.

Живут в наших домах и пауки, нлетут свои сети
и пугают некоторых чувствительных особ. Но пауч-
ка нельзя назвать существом астрально грязным, ведь
ни грязь, ни сырость, ни запахи его не привлекают.
Чаще паучка можно увидеть в сухом, теплом месте.
Паук дома — благой знак, показывающий чистоту
самих домочадцев и энергетики квартиры, поэтому
не стоит бояться и тем более прогонять пауков.

Непрошеные квартиранты не всегда уходят с из-
менением хозяевами квартиры новедения и мыслей.

— 82 —


[[page 84]]

В болыших многоквартирных домах происходит час-
тичная диффузия атмосферы квартир. Часто больше
других страдает от насекомых средний подъезд, сред-
ний этаж. Но все же кристальная чистота человечес-
ких мыслей, слов и чувств не допустит в дом разнос-
чиков инфекции. Хотим мы того или нет, а непроше-
ные гости становятся завсегдатаями в наших кварти-
pax, высвечивая наши же недостатки. Стоит порадо-
ваться хотя бы тому, что о некоторых своих недо-
статках мы можем узнать так легко. Муравьи, тара-
каны, мошки и мышки будут засорять наше жизнен-
ное пространство до тех пор, пока мы не станем луч-
ше, чище. А любимые домашние животные, успока-
ивающие нас ежедневно, помогут нам в этом.


[[page 85]]


[[page 86]]

Часть 2. ЧЕЛОВЕК В ЦАРСТВЕ ЖИВОТНЫХ.
ВАШЕ ЖИВОТНОЕ И ВАШ ХАРАКТЕР

ДВЕНАДЦАТЬ ПОДЦАРСТВ ЖИВОТНОГО МИРА

В этой части книги предлагается необычный, “био-
астрологический” метод получения характеристик
двенадцати знаков Зодиака. Он основан на научной
биологической систематике животного мира. Как ни
удивительно, биологи, не зная астрологических зако-
нов, сумели распределить всех животных на двенад-
цать подцарств, причем качества и образ жизни пер-
вого подцарства соответствуют качествам первого зна-
ка Зодиака; животные второго подцарства обладают
всеми чертами второго знака Зодиака и так далее.
Столь точное “попадание” биологов не случайно, оно
показывает всепроницаемость энергий Зодиакального
круга на земле. Но соответствие животных знакам
Зодиака в этой книге не ограничится лишь биологи-
ческой системой, а дополнится и моими личными на-
блюдениями. Здесь каждый человек найдет подобное
себе животное, которое можно увидеть в природе (или
в зоопарке).

Несмотря на древность астрологических знаний и
традиций, развитие и пополнение астрологии новыми
сведениями продолжается. Астрологии известны мно-
гие качества знаков Зодиака. Но как физикам все не
известно об атомах, математикам — о числах, так и
астрологам о качествах знаков Зодиака известно еще

— 85 —


[[page 87]]

не все. Сколько выпущено занимательных книг, опи-
сывающих характеры людей, рожденных под разны-
ми небесными знаками! Описания популярных книг в
болышей или меньшей степени соответствуют нашим
характерам, но всегда они остаются недостаточно пол-
ными. В этой книге уже известные сведения допол-
нятся новыми.

Информацию обо всем царстве животных, о зако-
нах каждого знака Зодиака содержат душа и разум
человека, поэтому при исследовании животного мира
открываются глубокие душевные качества человека.
В каждом человеке содержатся качества всех знаков
Зодиака, но наиболее ярко человек проявляет качест-
ва того знака, под которым родился. Изучение образа
жизни и внешнего вида животных дает не только ин-
формацию о качествах характера людей разных зна-
ков Зодиака, но и рецепты для счастливой жизни че-
ловека.

Не стоит искать простого соответствия вашего лич-
ного характера характеристике знака, описанной в этой
части книги. Вполне возможно, что не все качества
вашего знака присущи вам. Здесь описаны “идеаль-
ные” характеры. Опираясь на идею подобия царства
животных и человека, я стремилась показать пути к
самосовершенствованию человека. Запомните положи-
тельные качества своего знака, которых нет у вас, и
старайтесь развивать в себе эти качества. Пусть все,
о чем вы узнаете из книги, станет стимулом для ва-
шего духовного прогресса.

Много вопросов возникает у людей, родившихся
на границе знаков, в двадцатых числах. Например, 21
апреля, 24 сентября или 23 ноября. Кто же я: Овен
или Телец; Дева или Весы; Скорпион или Стрелец?
Точный ответ можно получить только из частной кон-
сультации у астролога, так как Солнце, определяю-
щее знак Зодиака, каждый год входит в знак в разное

— 86 —


[[page 88]]

время. Но даже получив точную информации о своем
знаке Зодиака (о положении Солнца в своей космог-
рамме), не стоит спешить с выводами. Люди, родив-
шиеся на границе знаков, обладают качествами обоих
знаков, поэтому чтобы узнать о рецептах для счас-
тливой жизни, таким людям стоит изучить характе-
ристику обоих знаков Зодиака.


[[page 89]]


[[page 90]]

ОВЕН
(с 20—21 марта по 20—21 апреля)

XUWHUKU: волк, шакал, гиена, рысь, леопард,
гепард, буланая кошка.
Одноклеточные: ameGa, инфузория, эвглена.

Овен — первый знак Зодиака. Он вступает в силу
21—22 марта. Овен — это первый шаг в мир, это ве-
сеннее воскрешение природы. Этот знак символизи-
рует начало жизни, гармонию изначальной простоты,
поэтому к первому подцарству животных принадле-
жат простейщие. Тело этих животных состоит из од-
ной клетки. Но как любые животные, простейшие —
амеба, инфузория, эвглена, лямблия — являются са-
мостоятельными, полноценными организмами.

Интересно, что именно животные первого знака
Зодиака — хищники — были первыми приручены че-
ловеком. Волк является предком домашней собаки,
буланая кошка — домашней кошки. Положение Овна
в Зодиакальном круге обусловило его любовь к ли-
дерству. Любят быть первыми и простейшие живот-
ные, но удается им это за счет одинокого образа жиз-
ни. Эти животные: лишь изредка образуют колонии.
Tak же и хищники, обладая огромной силой, имея пре-
восходные средства для охоты и защиты, чаще живут
поодиночке и только в холодное время года могут со-

— 89 —


[[page 91]]

бираться в стаи. Нельзя сказать, чтобы Овен любил
одиночество, но любовь его к лидерству очевидна. Он,
как и хищники, любит показать свою независимость,
что приводит иногда к игнорированию чужого мне-
ния. Быть лидером, быть независимым для Овна —
лучший способ удовлетворения самолюбия. Но быть
лидером, прокладывать путь новому — это и задача
Овна. И от того, насколько правильно будет выпол-
нять Овен закон “первого”, зависит его личное
счастье. Хищники дали первых домашних животных,
одноклеточные начали эволюцию животного царства,
а люди-Овны могут постоянно обновлять жизнь, внед-
ряя передовые идеи и разработки.

Хотя к Овну относятся и хищники, состоящие да-
леко не из одной клетки, все же простейшие показы-
вают общую суть всех Овнов, выявляют качества,
наиболее близкие людям этого знака.

Овнам не стоит пугаться родства с самыми прими-
тивными животными земли. Простейшие достойны
восхищения, ведь они сумели в пределах одной клет-
ки создать все структуры, необходимые для жизни и
относящиеся к признакам высокой организации. Про-
стота этих животных говорит о том, что Овен может
обходиться малым, он не должен чувствовать себя
ущербным, если у него нет дорогих вещей. Простей-
шие животные показывают и еще одну замечатель-
ную черту Овна, которую можно выразить фразой
“простота — залог успеха”. В Овне нет ничего лишне-
го, надуманного. Люди этого знака изначально лишены
комплексов, а если таковые и появляются с возрас-
том, то с ними легко справиться. Овен умеет в любых
ситуациях вести себя естественно, чем заслуживает
любовь окружающих. В простоте Овна его сила.

Если животные Тельца (состоящие из двух кле-
ток) по заключению биологов произошли из однокле-
точных, то есть из животных Овна, а животные Близ-
нецов — трехслойные — произошли от животных

— 90 —


[[page 92]]

Тельца, то простейшие одноклеточные в царстве жи-
вотных — первородная субстанция. В животных Тель-
ца есть свои личные качества и качества предыдуще-
го знака. В животных Близнецов есть качества и 'Тель-
ца, и Овна, поэтому Близнец может играть не только
свою роль, но роли Овна и Тельца. Овен же может
выполнять только свою роль. Человек-Овен в жизни
не может быть актером, не может изображать харак-
тер другого человека, если этот характер непохож на
его собственный. Если Овен добр, он не сможет прав-
диво изобразить злого человека, если Овен скуп, он
не убедит других в своей щедрости. Овен всегда иг-
рает только самого себя, и если какая-то роль у него
очень хорошо получается, значит, это уже не роль, а
часть его характера.

Простота и непосредственность — самые близкие
родственники Овна, поэтому людям этого знака легче
других всю жизнь оставаться ребенком. На физичес-
ком плане это срабатывает в том, что Овен до глубо-
кой старости сохраняет высокую работоспособность.
Однако работоспособность Овна может понизиться
даже в молодости, если он нарушает закон “просто-
ты” и теряет способность воспринимать действитель-
ность такой, какая она есть, спокойно, без раздраже-
ния. Народная поговорка “будъ проще — проживешь
дольше" в наибольшей степени относится именно к
Овнам.

Родство Овна с одноклеточными животными гово-
рит с том, что весь мир представляется Овну единым,
неделимым пространством. Не только на характер, но
и на организм Овнараспространяетсяданное свойство.
Организм любого человека универсален и не имеет в
себе ничего лишнего, но Овнам особенно опасно ли-
шаться каких-то органов (гланд или аппендикса), те-
рять зубы или вырезать части органов. Овен теряет
органы или части органов, когда нарушает внутри себя
закон “единого” и теряет ощущение целостности, на-

— 91 —


[[page 93]]

чинает кривить душой, думает одно, а говорит другое,
проповедует религию, а сам не следует ее заповедям.

Большинство простейших размножаются беспо-
ловым способом, простым делением клетки. Беспо-
ловой способ — это замкнутость в себе. Овен действи-
тельно может быть замкнутым, ведь часто он считает
себя мастером жизни, не нуждающимся в чьей-либо
помощи. Но самые сложные представители однокле-
точных, такие, как инфузории, имеют возможность по-

лового размножения, поэтому и Овен, желающий само-
совершенствоваться, должен стремиться к взаимодей-
ствию с миром. Научиться слупать чужое мнение, со-
вет, критику и, самое главное, принимать их как руко-
водство к действию — одна из задач людей-Овнов.

Некоторые из одноклеточных, почуяв приближе-
ние вредных веществ, втягивают свои ножки и при-
нимают шаровидную форму. Таким образом живот-
ные “прячутся в себя” — и это их способ защиты.
Чрезвычайно чувствительны к малейшей опасности и
хищники. Так же и Овен может, как хищник, пря-
таться в “густых кустарниках” своей квартиры, или,
как простейшие, замыкаться в себе, переставать реа-
гировать на происходящее вокруг ради сохранения
силы, особенно в неблагоприятные, напряженные пе-
риоды жизни.

Однако огненный Овен с управляющим им Мар-
сом скорей станет бороться с трудностями, стараться
изменить неблагоприятные обстоятельства в свою
пользу. Но простейшие животные ведут себя, как опыт-
ные солдаты, уходя в окопы при наступлении врага.
Простейшие животные призывают Овнов к сдержан-
ности, позволяющей экономить силы. К этому же при-
зывают Овнов и хищники, например, рысь. Выдержка
этого животного достойна восхищения. Рысь может
часами и даже сутками без движения лежать в заса-
де, поджидая свою добычу. Для импульсивного Овна
выдержка рыси — идеал, хотя и вполне достижимый.

— 92 —


[[page 94]]

Некоторые одноклеточные образуют вокруг своей
клетки защитную раковину из склеенных песчинок.
Интересно, что чаще всего эти существа встречаются
в кислой воде, Кислый — вкус Юпитера, планеты co-
циума. Овна привлекает общественная жизнь, ведь
он любит быть на виду. Но добиться большого успеха
в “кислой” среде жизни можно лишь с обретением
защиты, устойчивости к внешним раздражителям,
выдержки. Когда Овен научится управлять своими
импульсами и ждать, успех в общественной деятель-
ности будет ему обеспечен.

Несмотря на малые размеры, вклад простейших
животных в общую картину жизни огромен, но не все
из простейших ведут “честный” образ жизни, многие
стали опасными паразитами. Наразитизм у животных
— то же, что и вампиризм в человеческом обществе,
но откуда это качество у молодого и чистого знака?
Перед Овном открыты все пути, только выбирай. На
выбранной дороге Овен, как и каждый человек, до-
лжен получать крупицы опыта. Опыт становится муд-
ростью. Но когда этого не происходит, когда Овен даже
не стремится выбрать дорогу, когда он ленится, то не
получает удовлетворения от жизни, что и приводит к
попыткам подпитаться чужой силой, чужой радостью.
Но только фантастическая лень может сделать Овна
вампиром, питающимся чужой энергией.

Овны далеко не лентяи. Видя множество путей,
Овен везде хочет поспеть. Скоростные данные гепар-
да, леопарда, рыси просто фантастические. Овен лю-
бит скорость и стремится все делать быстро. Про Ов-
нов говорят, что у них в руках работа горит. Из Овна
может получиться отличный спринтер, как на спор-
тивной дорожке, так в жизни. Любую работу Овен
способен выполнять быстрее других. Только пред-
ставьте себе, одноклеточный представитель этого зна-
ка, инфузория, пробегает в секунду 10—15 своих длин.
Человек среднего роста с резвостью инфузории про-
бегал бы стометровку за 4 секунды.

— 93 —


[[page 95]]

Еще один родственник Овна, амеба, не имеет пос-
тоянной формы тела, она лишена внутреннего скеле-
та. Амеба протеус, например, названа в честь героя
греческой мифологии Протея, легко принимающего
самое разное обличье. Меняющаяся форма амебы го-
ворит о том, что из Овна можно “слепить” что угодно.
Овен может стать всем, кем пожелает, от простого
рабочего до президента, от бухгалтера до философа.
Но большой выбор останется у Овна лишь в случае
соблюдения им закона “чистоты”, когда он будет ста-
раться не совершать ни одного выгодного ему лично,
но вредного для других действия, когда научится ни
словом, ни постулком не обижать людей, когда мыс-
ли, речь и чувства будет содержать в чистоте.

За нравственной чистотой человека следят специ-
альные дизентерийные амебы. В кишечнике человека
обитает множество безобидных амеб, но дизентерий-
ная амеба может вызвать тяжелое заболевание —
дизентерию. Дизентерийная амеба “ввинчивается” в
стенки кишечника, пожирая их ткани и красные кро-
вяные клетки. Дизентерийная, как и другие амебы,
живет в кишечнике постоянно. Ученые до сих пор не
выяснили, почему однажды эта амеба превращается
в пожирателя клеток. На этот вопрос может ответить
астрология, и именно знак Овен, по законам которого
живут амебы. Все дело в том, что Овен чист и не тер-
пит грязи. Очень точно дизентерия названа болезнью
грязных рук. Кишечник управляется шестым знаком
Зодиака, Девой, поэтому амебная дизентерия связана
не только со знаком Овна, но и с Девой. Дева должна
служить людям. Овен для Девы — восьмой знак (вось-
мой дом), показывающий то, чем легче всего соблаз-
нить Деву, отвлечь ее от прямых задач. Одно из нега-
тивных качеств Овна — эгоизм, поэтому дизентерий-
ная амеба начинает пожирать клетки кишечника, когда
человек использует служебное положение в личных
целях, когда на службе больше думает о своих инте-

— 94 —


[[page 96]]

ресах, чем об общественных, соблазняется личной
выгодой.

Кроме дизентерийной амебы, хищнический образ
жизни ведут и некоторые инфузории, причем напа-
дают они на других инфузорий, то есть на своих со-
родичей. Для Овна свойственно воинственное настро-
ение, кто бы не испугался встречи с хищниками этого
знака — волком или гепардом? Стремясь к цели, Овен
порой готов идти по головам других, ущемляя чужие
права. Но тело инфузорий, ведущих хищнический об-
раз жизни, со временем приобретает бочонкообразный
вид. Для Овнов это должно служить предупреждени-
ем: достигая личных целей за счет чужого счастья, мож-
но утерять свою красоту, духовную и физическую.

К подцарству простейших относится малюсенький
класс солнечников. Солнце играет вторую роль в Овне,
оно экзальтирует в этом знаке (проявляется наиболее
гармонично). Солнце дает творческие способности,
изобретательность, ловкость, находчивость, подвиж-
ность ума. Немногочисленность класса солнечников
говорит о том, что далеко не каждый Овен способен
на изобретательность. Гораздо удобнее и проще дей-
ствовать Овну по велению Марса — сгоряча, не обду-
мывая поступков или по привычному, выработанному
годами шаблону. Стать солнечным Овном можно, на-
учившись, строя одно, не ломать другого.

У всех хищников обоняние, слух и зрение развиты
наилучшим образом. Хищники в большей степени, чем
другие животные, зависят от этих органов чувств. Овен
управляет головой, поэтому для людей, рожденных
под этим знаком, голова — самое уязвимое место.
Проблемы со зрением, слухом, обонянием для Овна
— обычное дело, но чем лучше Овен научится распо-
ряжаться своей энергией, чем сдержанней и спокой-
ней будет он, тем здоровее будет его голова. у


[[page 97]]

м

ena Ce

Lim


[[page 98]]

ТЕЛЕЦ
{с 20—21 апреля по 21—22 мая)

Насекомоядные: еж, выхухоль, землеройка,
мышь, крот, крыса.

Кроме того, кенгуру, медведь, буйвол.

Первые многоклеточные животные: медузы,
кораллы, актинии, губки.

Из млекопитающих: кенгуру, медведь, буйвол.

И многоклеточные, и более высокоорганизованные
животные этого знака отражают характер людей, ро-
жденных под знаком Тельца и дают советы и задания
для счастливой жизни под этим знаком. Однако имен-
но многоклеточные животные показывают глубинные
качества Тельца и говорят о первостепенных зада-
чах, стоящих перед Тельцами.

Многоклеточные родственники второго знака Go-
диака двуслойны, причем их клетки, в отличие от
животных Овна, дифференцированы как по форме,
так и по функциям. Двуслойность показывает двой-
ственность Тельца. С одной стороны, Телец — земной
труженик, а с другой — эстет, понимающий гармо-
нию и красоту мира. Все эти качества дает Тельцу
управляющая им Венера — планета земной жизни и
красоты. Телец умеет упорно трудиться, выполнять
любую тяжелую работу, как буйвол, на котором мож-
но пахать и сеять, но трудиться он должен так, чтобн

— 97 —


[[page 99]]

не погрязнуть в суете, сохранить чистоту чувств, ведь
без этого он не сможет наслаждаться прекрасным.

Схематическое изображение этого знака (см. ри-
сунок перед главой) символизирует погруженность в
землю по самую голову. Живут под землей и некото-
рые животные этого знака. Мало кто может сказать,
что ему нравятся мыши, крысы или кроты, живущие
в подземельях. Однако ежа любят многие. Так же и
Телец получит любовь окружающих и почувствует
себя более уверенно, если будет жить “на поверхнос-
ти земли”, если в его сознании мысли о материаль-
ных приобретениях и накопительстве не будут стоять
на первом месте.

Дифференциация клеток у многоклеточных живот-
ных также связана с Венерой, которая заведует и
вопросами выбора. Телец, будучи первым земным зна-
ком, еще не очень разборчив. Он делит все явления
на две категории — хорошие и плохие, приятные и
неприятные, личные — внутренние — и внешние —
обтцественные. Животные Тельца, например медуза,
научились лишь отличать верх от низа, свет от тьмы.
"Телец не умеет выбирать быстро. Ему трудно решиться
на покупку, трудно выбрать подходящую пару для
супружеской жизни. Телец часто сомневается в своем
выборе, ему нужно учиться выбирать.

Известный`немецкий зоолог Э. Геккель когда-то
предположил, что произошли многоклеточные жи-
вотиные из одноклеточных в процессе втягивания
однослойной стенки тела внутръ. Существовали и
другие гипотезы, но предположение Геккеля кажется
мне наиболее астрологически точным. Телец, — женс-
кий знак, ему более свойственно движение внутрь,
чем вовне, он больше впитывает в себя, чем изливает
наружу. Если Овен стремится понять мир и тех, кто
его окружает, то Телец счастлив не пониманием, a
чувствованием людей. Но больше всего Тельца при-
влекает изучение мира не внешнего, а внутреннего,

— 98 —


[[page 100]]

своего собственного, раскрытие и использование за-
ложенных в нем самом способностей.

Телец бывает по-настоящему счастлив, когда в нем
происходят процессы, подобные “втягиванию стенки
тела внутрь” — когда он исследует мир своей души,
раскрывает свои таланты, обучаясь разным ремес-
лам и наукам.

В подцарство многоклеточных входит тип губок.
Губки имеют вид глубокого бокала или мешка с от-
верстием наверху, как будто намекая на возможность
наполнения. Все тело губок пронизано тонкими кана-
лами, через которые в центральную полость тела не-
прерывно движется вода с пищевыми частицами.
Нуждающийся в воде, в эмоциональной подпитке, зем-
ной Телец подобен ry6Ke, впитывающей питательную
влагу. Телец легко впитывает информацию, эмоции,
“заражается” чужим настроением. От этого он может
быстро толстеть, “набухать”, но и так же быстро вы-
сыхать — худеть.

Вода, которой насыщаются губки, управляется
Луной. Эта планета экзальтирует (проявляется на-
иболее ярко и гармонично) в Тельце. Луна — планета
эмоций, а вода символизирует не только эмоции, но и
знания, информацию. Если Телец не насьцает себя
знаниями, значит, он будет наполняться эмоциями.
Первый вариант гораздо безопасней для здоровья,
однако лунный Телец скорей выберет второй.

Более совершенные представители знака Тельца
— ежи, кроты — необычайно прожорливы. За сутки
они съедают пищу в объеме не менее собственной
массы, а от голода могут быстро умереть. Как жи-
вотным Тельца, так и людям этого знака необходимо
непрерывное наполнение. Но те Тельцы, которые не
умеют наполняться впечатлениями или знавиями,
будут чрезмерно наполнять себя пищей, особенно
тяжелой — мясной (именно мясо больше всего лю-

— 99 —


[[page 101]]

бят ежи) или сладостями, к которым неравнодушен
медведь.

Тельцы, как животные-губки, выполняют роль
фильтратора в обществе, впитывая тяжелые эмоции
окружающих. Обладая способностью поглощать и пе-
реваривать в себе человеческие страхи, переживания
и сомнения, Телец может стать хорошим врачом или
психологом. Интересно, что непереработанная пища
выбрасывается из тела многоклеточных через рот. Все,
что Телец не в состоянии переварить, понять, он вы-
сказывает.

Зачастую губки, как и кораллы, образуют коло-
нии, группируются в стаи. Это также связано с эмо-
циональной чувствительностью Тельца. В коллекти-
ве, в толпе он чувствует себя сильным. И несмотря на
то, что физически Телец самый сильный знак, вы-
сшие его животные, например, крот, бодрствуют круг-
лый год, а уж сила медведя или буйвола становится
очевидной при одном взгляде на них, — психической
силы в Тельце бывает маловато. И нарастить психи-
ческую силу, обрести уверенность в себе поможет не
“групповой” образ жизни, а одиночество.

Губки ведут неподвижный образ жизни. Так же и
Телец предпочитает малоподвижную жизнь. Люди
этого знака обычно тяжелы на подъем. Сидя на одном
месте, губка питается тем, что приплывет к ней само,
и Телец возьмет то, что прыгнет к нему в руки, но
ходить и искать где-то свое счастье он ленится. Телец
с трудом согласится поменять место работы или жи-
тельства и для любых перемен подождет самого
благоприятного момента, когда большая часть хлопот
будет выполнена за него кем-то другим или решится
сама собой.

Пожалуй, самые неподвижные представители жи-
вотных Тельца — это кораллы. Но неподвижная жизнь
способствовала созданию защитных образований —

— 100 —


[[page 102]]

твердого скелета. Каждая особь кораллового полипа
живет в собственной ячейке. Так же и Тельцы чув-
ствуют, как нарастает их сила при малоподвижном
образе жизни. Во время болезни Тельцу лучше пред-
почесть постельный режим, спрятаться ото всех —
так он быстрее выздоровеет. .

Тела многих многоклеточных способны к регене-
рации, восстановлению утраченной части тела. Как и
животные Тельца, люди этого знака имеют все необ-
ходимые способности для быстрого восстановления
физической и психической силы.

Второе подцарство животных знакомо с понятием
симметрии. Практически все простейшие многокле-
точные симметричны. В Овне симметрии еще не было,
поскольку не существовало четких форм. Телец же
должен искать симметрию во всем, стремиться до-
полнить мир недостающими для общей гармонии пред-
метами. Управляющая Тельцом Венера наделила лю-
дей этого знака чувством вкуса, а явление симмет-
рии, свойственное животным Тельца, говорит и о на-
личии чувства меры у людей этого знака. Чуть боль-
ше, чуть меныше — и симметрии не будет, поэтому
Телец готов измерять, взвешивать и рассчитывать
каждое свое действие. Телец может точно сказать,
сколько денег ему нужно для счастья. Если это не
так, если чувство меры у Тельца отсутствует, значит,
не будет и внутреннего равновесия. Taxol Телец бу-
дет страдать от резких перепадов настроения.

Животные Тельца имеют органы равновесия. Мо-
жет быть, именно стремление к симметрии помогает
'Тельцам обрести необходимое равновесие. ФКелание
привести к гармонии все в своем мире проявляется
как внешне, так и внутренне. Телец любит порядок
дома и стремится навести порядок в своей душе. Но
некоторые из многоклеточных, например, кораллы,
очень чувствительны к изменению условий жизни. Им

— 101 —


[[page 103]]

необходима теплая и чистая вода, доступ солнечного
света. И сознание Тельца часто определяется его бы-
тием. В помещении, в котором царит, пусть даже твор-
ческий, но беспорядок, Телец чувствует себя диском-
фортно, ощущая разрушение гармонии своей души.
И напротив, стирая пылинки с мебели, раскладывая
вещи по местам, Телец чувствует, что и душа его очи-
щается, приобретает правильную, устойчивую форму.
Однако сильно зависящие от условий внешней среды
животные очень уязвимы, поэтому и Тельцу стоит
стремиться к независимости от окружающей обста-
новки. Если Телец хочет жить долго, он должен на-
учиться чувствовать себя комфортно, ощущать внут-
реннюю гармонию даже при внешнем беспорядке.

Многие из животных Тельца очень красивы, на-
пример, коралловые рифы или полупрозрачные “мор-
ские цветы” — медузы. Но красота Тельца всегда
функциональна. Форма медузы способствует ее пере-
движению в воде, а коралловые рифы препятствуют
размыванию берегов. Для Тельца красота и удобство
взаимосвязаны. Каждое действие, направленное на
украшение окружающего мира, имеет точный ответ
на вопрос “зачем”? Но и каждое стремление улуч-
шить земную жизнь, облегчить быт должно подразу-
мевать создание красивого предмета. Телец должен
уметь совмещать красоту и практичность, преобра-
жать предметы быта, украшать самые обычные вещи
повседневного пользования, ведь ему отведена мис-
сия спасения мира с помощью красоты.

Земной, практичный труженик Телец никогда не
забывает о хлебе насущном. Он, подобно кенгуру, сто-
ящему на земле не только на двух ногах, а опираю-
щемуся еще и на хвост, стоит на земле на трех ногах.
Телец очень устойчиво стоит на земле. Трудные вре-
мена обычно не застают его врасплох. Телец веегда
имеет что-то про запас, на черный день. И неудиви-

— 102 —


[[page 104]]

тельно, что среди животных этого знака нет парази-
тов. Телец надеется только на свои силы, а уж сил
ему дано столько, что и с другими можно поделиться.
И Телец делится. Например, коралловые рифы жи-
вут по принципу равномерного распределения пищи,
захваченной одним из кораллов, на всю колонию. Не-
мало нахлебников живет и в полостях колоний губок.
Как у губок и кораллов много нахлебников, так и к
Тельцу частенько обращаются за материальной по-
мощью. Даже если просящий не знает, что вы — Te-
лец, он будет чувствовать, что именно у вас есть то,
что ему нужно. Самому же Тельцу лучше не просить
ничего в долг, чтобы не разучиться жить своими си-
лами.

Чаще всего у Тельца могут просить помощи Скор-
пионы. Это противоположный, как по положению в
Зодиакальном круге, так и по качествам характера,
знак. Скорпион заведует черной и белой магией, он
ядовит и поэтому опасен, и особенно опасен для Тель-
ца. Но Телец способен вырабатывать противоядие. Чо
сей день во многих южных странах сохранилась вера
в волшебную силу коралла. Его в виде амулета как
раз и применяют против отравлений и колдовства.
Устойчив к ядам и еж. И раз животные Тельца суме-
ли защититься от яда Скорпиона, значит, и люди мо-
гут это. Но противоядие, как физически, так и на бо-
лее тонких уровнях будет вырабатываться у сильного
"Тельца. Когда Телец научится работать и не замы-
каться на суете, когда станет изучать свои способнос-
ти и раскрывать их посредством обучения разным
профессиям и ремеслам, когда научится в одиночест-
ве наращивать свою психическую силу и украшать
мир, тогда не страшны ему будут никакие яды и вред-
ные вещества, попадающие с пищей, тогда любые за-
клятия, порчи и наговоры пройдут мимо него.


[[page 105]]

i}

®}

й й ИР
(fe aes А

(

(

О

\
ht AS
\
ск
<
Г
4


[[page 106]]

БЛИЗНЕЦЫ
(с 21—22 мая по 21—22 июня)

Рукокрылые: летучие мыши, крыланы — летучие

лисицы.
А также: обезьяна, попугай, голубь, заяц.
Трехслойные животные: плоские, ленточные,

круглые черви.

И трехслойные животные, и летучие мыши, и зай-
цы, и обезьяны очень подвижны. Этим животные Близ-
нецов отражают основное качество своего знака. Близ-
нецы — первый воздушный знак, он самый подвиж-
ный, самый непоседливый из всего Зодиака. Именно
подвижность помогает животным Близнецов выжить.
И люди этого знака не должны позволять себе ле-
ниться. Чем подвижнее Близнец, чем разнообразнее
его увлечения, чем меньше в нем самом консерватиз-
ма, чем быстрее реагирует он на свежую информа-
цию и начинает действовать в согласии с ней, тем
более долгой будет его жизнь. Если Близнец тяжел
на подъем, пассивен в работе и общении, значит, он
будет терять родные энергии воздуха, и начнет ощу-
щать физическую слабость. Казалось бы, пассивный
образ жизни только экономит силы, но у Близнеца
все наоборот. Пассивная, однообразная, одинокая
жизнь губит его, приводит к болезням рук, плеч, лег-
ких, нарушению обмена веществ, а любое движение
восстанавливает силы, поднимает общий тонус орга-

— 105 —


[[page 107]]

низма. Сднако только внешнего, физического движе-
ния недостаточно. Движение должно быть и внутрен-
ним — психическим и ментальным. Близнец будет чув-
ствовать себя прекрасно, если научится быстро забы-
вать неприятные ощущения, обиды, например, и
молниеносно просчитывать в уме разные варианты
хода событий. Для физического здоровья Близнеца
окажутся полезными быстрые смены эмоционального
настроя и смены темы размышлений.

Двигаться быстро животным Близнеца, как про-
стым трехслойным, так и обезьянам и летучим мы-
шам, позволяет сильная мускулатура. Летучая мышь
— животное уникальное. Она единственная из мле-
копитающих приспособилась к мышечному полету. Все
остальные летающие животные могут только плани-
ровать в воздухе. Мышцы управляются Марсом —
планетой огненной стихии. Огонь нагревает воздух,
стимулируя его движение, помогая подниматься. Жи-
вотные воздушного знака Близнецы движутся за счет
мышц — огня Марса, а людям этого знака для про-
движения по службе, для насыщенной жизни, не-
обходимы источники душевного огня — любовь, ра-
дость — и духовного огня — сила воли, устремление
вперед. Хорошо, если Близнецов тянет к людям ог-
ненных знаков (Овен, Лев, Стрелец). Желание быть
рядом с огненным человеком, общаться с ним говорит
о стремлении Близнеца наполнить себя качествами
противоположной стихии, а значит, и о стремлении к
духовному совершенствованию. Но если люди огнен-
ных знаков раздражают или утомляют Близнеца (и
это становится правилом), значит, лени в Близнеце
болыше нормы, значит, он устает от движения, кото-
рое должно быть для него нормальным состоянием.

Не только люди огненных знаков могут стимули-
ровать духовное развитие Близнецов. Некоторых жи-
иигных этого знака, например, сосальщиков и ленточ-
мых червей, так называемых глистов, тянет к Деве.

— 106 —


[[page 108]]

Глисты паразитируют главным образом в кишечнике,
в органе, которым управляет Дева. Близнец не любит
постоянства, поэтому глисты, развиваясь, имеют про-
межуточного хозяина, как правило, моллюска. Мол-
люск также управляется Девой. Близнеца влекут к
Деве родственные связи, скрепляет которые управ-
ляющий обоими знаками воздушный Меркурий. Что
же ищут Близнецы у Девы?

Можно сказать, что в Деве Меркурий «более вы-
сокого качества». Дева — это будущее Близнеца. Нод-
вижность Близнеца порой мешает ему быть усидчи-
вым, аккуратным, внимательным, а Дева может од-
новременно делать все быстро и хорошо. Близнец чаще
ограничивается «прыжками по вершкам», собирает те
знания и информацию, которые даются легко, а Дева,
начав с вершков, дойдет и до корешков. Общение с
Девой для Близнеца может оказаться очень полез-
ным, если он увидит в ней развитие своих качеств,
научится у нее практичности, научится доводить на-
чатое до конца. У Девы Близнец может научиться
устойчивости, уверенности в себе.

Не слишком практичные Близнецы могут быть
изворотливыми и ловкими. Взять хотя бы обезьяну
или резвого зайца. А уж ловкость летучих мышей
просто невероятна. Эти животные, летая даже в абсо-
лютной темноте, не наткнутся ни на малейший пред-
мет. Люди, рожденные под знаком Близнецы, способ-
ны проявлять такие же качества. Они могут быть лов-
кими, гибкими и изворотливыми. Прибегая к ловкости
и хитрости, используя свое обаяние, Близнец может с
легкостью выходить из любых, даже самых неприят-
ных ситуаций, добиваться внимания недоступного для
других человека. Близнец легко «изгибается», под-
страивается под ситуации или людей, что часто вы-
нуждает его говорить неправду, не то, что он думает.
Многие Близнецы удивляются тому, что другие счи-
тают их нечестными, ведь самим Близнецам кажется,

— 107 —


[[page 109]]

что каждый раз они говорят правду. Близнец живет
сегодняшним днем, сегодняшним моментом, и в каж-
дом моменте жизни, в каждой, даже малозначимой
ситуации, может открывать новую правду, новую ис-
тину. Близнец может, не подумав, сказать какую-то
фразу, а потом понять, что она имеет большой смысл.
Близнецу нужно ценить слово, внимательней относить-
ся к произносимым фразам, ведь многие из них во-
площаются в жизнь, из звука превращаются в реаль-
ность. «Сказал, и стало», — эта библейская фраза не
раз выполняется в жизни Близнецов.

В каждый момент полета летучая мышь посылает
вперед ультразвуковой сигнал, и в каждый момент
получает отраженный звук. Летучая мышь каждую
секунду полета должна слушать пространство, ведь
каждую секунду она узнает о препятствиях на своем
пути. Летучие мыши используют сигналы ультразву-
ка для «ощупывания» пространства, отличным слу-
хом обладают и ушастые зайцы. Подобно тому как
животные Близнеца исследуют пространство с по-
мощью звуков, и людям этого знака для изучения
предмета необязательно трогать его руками, а доста-
точно собрать информацию о нем. Близнецу проще
других заказать товар по телефону, завязать знаком-
ство через случайные телефонные звонки. Близнец
может понять качества человека по его голосу. Голос
может являться решающим фактором в выборе дру-
‘sei и партнеров. Звук для Близнеца может быть и
источником информации, и предметом торговли, и
духовной пищей.

Близнец должен научиться слушать случайные зву-
ки, интуицию — внутренний голос, новости, информа-
цию. Для Близнеца особенно важно умение разгады-
вать словесные знаки — подсказки, о которых говори-
лось в главе «Богатство человеческого разума». Уме-
ние слышать пространство, использовать усльппанную

— 108 —


[[page 110]]

информацию необходимо Близнецам для выполне-
ния их основной программы — посредничества.

Под третьим знаком Зодиака у примитивных жи-
вотных появляется третий слой клеток — средняя
кожа. Три — число посредника. Эту роль в организме
низших животных Близнеца как раз и выполняет сред-
няя кожа. Близнец живет «посередине». Жизнь одних
Близнецов можно описать словами «меж двух огней»,
другие ощущают себя в центре событий и наслажда-
ются тем, что первыми получают свежие новости.
Близнецу, хочет он того или нет, будет предлагаться
миссия «среднего человека» — посредника. Людям это-
го знака идеально подойдет работа курьера, почталь-
она, любая посредническая деятельность. Близнецу
нужно уметь не только первым узнавать все новое, но
и получать удовольствие, передавая информацию
дальше. И никогда настроение Близнеца не должно
портиться от того, что он сообщает неприятные но-
вости, или от того, что одна из связываемых им сто-
рон ненавидит другую. Близнецу лучше быть эмоцио-
нально независимым от того, что он говорит, тогда он
станет лучшим посредником. Эмоциональная незави-
симость поможет Близнецу сохранить свое здоровье.
Близнец может ощущать себя свободным ветром, бе-
лым голубком, который разносит людям весточки, а
уж радостные они или нет — это не от него зависит.

Достижением животных третьего подцарства био-
логи назвали образование выделительной системы.
Через Близнецов проходит масса приятной и не очень,
полезной и никому не нужной информации, и если бы
Близнецы старались всю ее переварить, осмыслить,
то очень быстро утомлялись бы занятием посредника.
Близнецы должны уметь забывать лишнее. Для них
«дырявая память» — не проблема, а нормальное яв-
ление, и даже необходимость. У трехслойных живот-
ных есть специальные поры, через которые выходят

— 109 —


[[page 111]]

‘наружу продукты обмена веществ. Невидимые поры
есть и у каждого Близнеца, остается только ими
воспользоваться. И, как правило, Близнецам это уда-
ется. Люди этого знака завтра могут уже не вспом-
нить ни слова из сегодняшнего разговора. Те, кто за-
мечает это, называет Близнеца ветреным, легкомыс-
ленным, несерьезным, но умение забывать или ото-
двигать в дальние резервуары памяти лишнюю ин-
формацию поможет Близнецам не отяжелеть, не стать
«затхлым воздухом», не превратиться в пассивного, ле-
нивого, скучного, неинтересного для других человека.

Некоторые низшие представители животных Близ-
Hella, например турбеллярии, питаются мелкими жи-
вотными, обладающими прекрасным оружием — стре-
кательными клетками. Но переварив тело животного,
тумбеллярии сохраняют целыми и невредимыми
стрекательные клетки своих жертв и в дальнейшем
используют их для самозащиты. Чужие стрекатель-
ные клетки называют ‹украденными». Способность
перенимать чужие методы защиты, чужой опыт, чу-
жие технологии и методы работы, ловко использо-
вать чужие идеи и открытия характерна для Близ-
нецов. Секреты и непроверенную информацию лучше
не доверять людям этого знака. Посредством Близне-
цов частное имущество становится общественным. В
некоторых Близнецах живет маленький воришка, за-
мечающий все, что «плохо лежит». В других живет
добряк с коммунистической идеологией.

Близнец вообще может не понимать смысла фраз
«не рассказывай никому мой секрет» или «не бери
мой карандаш». Близнец привык со всеми делиться, и
во многом это связано с симметрией, которой облада-
ют Близнецы. Простейшие животные этого знака, в
отличие от животных Тельца, имеют двустороннюю
симметрию. Близнец слагается из двух зеркальных
половинок. Для него правое равно левому, свое — чу-
жому. Близнец не делит жизнь на личную и общес-

— 110 —


[[page 112]]

твенную, к своим вещам он не испытывает сильного
чувства собственничества, а то, что не принадлежит
ему лично, кажется ему доступным для общего поль-
зования. Может быть, именно в голове Близнеца впер-
вые родилась идея коммунистического общества.

Среди животных третьего класса много свободно-
живущих — не имеющих постоянного дома. Даже ле-
тучие мыши, обитающие в воздушной среде, не стро-
AT себе гнезд на деревьях, а отдыхают то на черда-
ках, то в дуплах. Точно так же любят свободу и не-
зависимость люди-Близнецы. Они не терпят ничего
постоянного и обязательного. Даже самое приятное
занятие, ставшее обязанностью, утомляет Близнецов.
Людям этого знака подойдет работа или учеба со сво-
бодным графиком посещения. Если кто-то хочет до-
биться любви человека этого знака, то должен пом-
нить простое правило: не обязывай Близнеца. Для
душевного и физического здоровья Близнеца особен-
но опасной может оказаться привязанность к дому, к
месту работы, к городу, боязнь путешествий, смены
места жительства. Близнец должен и в гостях, и на
работе, и в кафе, и в транспорте, и в новой стране или
городе чувствовать себя комфортно, как дома. Ощу-
щение свободы и независимости от людей, местона-
хождения и обстоятельств сделает Близнеца счаст-
ливым.


[[page 113]]


[[page 114]]

РАК
(с 21—22 июня по 23—24 июля)

Ракообразные: речной рак, рак-отшельник,
морской рак богомол, рачок-дафния, циклоп,
креветка, краб, мокрица, водяной ослик, боко-
плав, эвфаузиида (криль), дождевой червь, пи-
явка.

A также: сова, пингвин, морж, нерпа, тюлень,
морской котик.

Насекомые: пчела, муравей.

Всем известно, что рак плавает задом наперед.
Tak же и люди-Раки склонны к попятному движению.
Попятное движение животного-рака можно сравнить
с попятным (ретроградным)} движением планеты. Ретро
— это уход в прошлое, к истокам действительности,
уход в себя. Людей, рожденных под знаком Рак,
привлекает история и старина. Они могут стать от-
личными антикварами или историками, причем ис-
следовать историю земли от сего момента и до появ-
ления первой жизни. Раки могут стать исследовате-
HAMM в любой области, но исследовать причины из-
вестных событий Например, Рак способен понять
причины болезней, своих и других людей, увидеть
первопричины любых неприятностей и проблем. Рак
должен развивать в себе способность «смотреть в
коренъ». Имено Раку откроются все «корни зла».

— 113 —


[[page 115]]

Попятное движение приводит Раков к изучению
истоков семейных и народных традиций. Рак может
быть проповедником народной культуры и отечествен-
ной промышленности. Как правило, Ракам близка
культура их народа с традиционными ремеслами, про-
мыслами, приметами. Люди этого знака легче всех
поддаются обучению народным ремеслам. Изучение
культуры родного народа дает Ракам внутреннюю
силу, устойчивость, а использование ее в своей дея-
тельности принесет Раку и материальный успех.

Как пингвины, тюлени, морские котики, пчелы и
муравьи живут большими стаями, так и людей-Раков
тянет к своим старым родственникам. Создавая свою
семью, Раки нередко остаются жить с родителями.
Одни идут на это добровольно, других принуждают
обстоятельства. Одни любят своих родственников,
другие не очень, но всегда тема родственных связей
остается для Раков актуальной. Пусть кто-то назовет
Рака консерватором, но на него возложена миссия со-
хранения традиции, поэтому общение со старыми
родственниками Ракам необходимо. Пренебрежитель-
ное отношение к культуре родного народа, неуваже-
ние к старшим говорит о невыполнении Раком его важ-
нейшей задачи — хранителя древности.

Так же, как для любого человека задача пройти
несколько кварталов спиной вперед довольно трудна,
так и Раки не могут долго идти лицом вперед. Идти
вперед — значит менять жизнь, постоянно изменять
себя, работать над своими недостатками, вносить в
свою деятельность что-то новое. Но Рак скорей подо-
ждет, пока кто-то другой воплотит идею, пока идея
станет «вчерашним днем», и тогда он станет с ней
работать, использовать ее. Новаторство не в стиле Рака.
Цопятное движение бывает видно и в поведении Рака.
Люди этого знака могут, улыбаясь, идти вам навстре-
чу, несколько часов оказывать знаки внимания, но

— 114 —


[[page 116]]

через неделю просто сделают вид, что не замечают
вас. Это не означает, что Рак вас разлюбил, а говорит
только о том, что он начал пятиться назад, ушел с
головой в свои привычные занятия, и сейчас вы его не
интересуете.

Неуклюжее вроде бы животное, рак защищается
от неприятеля с молниеносной быстротой. Не обделе-
ны реакцией и люди-Раки. Почувствовав, что собе-
седник или партнер начинает проникать в их внут-
ренний мир, Рак уходит в себя, делая вид, что с этим
человеком незнаком и знать его не хочет. Рак подсоз-
нательно боится, что кто-то хорошо изучит его харак-
тер и будет атаковать по слабым местам. Из-за этого
подсознательного страха Рак может часто менять круг
общения, менять место работы или сотрудников, или
предпочтет работать с теми, кого давно знает и кому
может доверять.

Многие животные Рака живут в норках. И люди
этого знака любят погружаться внутрь себя, в свои
мысли и мечты. Поздней осенью, когда в права вступа-
ет водный Скорпион, речные раки уходят в самые глу-
бокие места и закапываются в ил. Скорпион — пятый
от Рака знак. Для Рака он соответствует пятому зна-
ку Зодиака — Льву, который управляет сердцем, по-
этому осенью многим Ракам необходим сердечный
покой, и они стремятся укрыться от всех в это время.

Умение пятиться назад дало Ракам способность,
уходя внутрь себя, понимать себя через чувства. Пе-
реживания и испуги, ревность и любовь помогают
Ракам узнать о качествах своего характера. Однако
речные и морские раки не живут глубоко, пингвины и
морские котики также селятся по берегам морей, по-
этому и люди-Раки чувствуют свой внутренний мир
довольно поверхностно. Им нужно пережить глубокие
потрясения, чтобы понять о скрытых в них качествах.
Рак должен научиться чувствовать глубоко, сопере-

— 115 —


[[page 117]]

живать другим — это даст ему возможность открыть
свои таланты.

Рак считается знаком домашним, и многие живот-
ные этого знака живут семьями. Любовь к домашнему
уюту дала Раку управляющая им женская планета
Луна. Однако наиболее гармонично в Раке проявляет-
ся Юпитер. Он экзальтирует в этом знаке. Луна гово-
рит Раку: «останься дома, семья важней всего», а
Юпитер шепчет: «беги на свободу, приноси радость
не только семье, а многим». Голоса Луны и Юпитера
были услышаны когда-то и животными Рака, и неко-
торые из них, например, дождевые черви, раздели-
лись на две категории — сидячие и бродячие. Точно
так же и люди-Раки: одни остаются дома, ведут си-
дячий образ жизни, основной заботой и радостью для
них становится семья; другие «выходят в люди» и
начинают бродить по разветвленным дорогам общес-
твенной жизни, создают свои организации, вступают
в партии и большую часть времени проводят вне дома,
вне семьи.

Жизнь сидячих животных Рака однообразна. Эти
животные обитают в норках на песчаном грунте или
строят трубчатые домики. Все в их жизни просто, и
всегда главной темой остается дом. Если лунный че-
ловек-Рак выходит из дома, он думает не о том, как
пройдет его рабочий день, а о том, как бы поскорей
вернуться обратно домой. Дом с мягким диваном, пу-
шистой кошкой, родетвенниками — для лунного Рака
самая надежная крепость. Дома такой Рак отдыхает,
набирает силы, дома предпочитает и работать. Лун-
ный Рак открыт для домочадцев, они всегда знают его
настроение, планы и проблемы. Лунные, домашние
Раки становятся душой семьи, они умеют успокоить
и взбодрить каждого из членов семьи, и каждому дать
правильный, вразумительный совет. °

— 116 —


[[page 118]]

Бродячие животные Рака, не имеющие постоянно-
го дома, обычно хищники или всеядны. Для Рака не-
свойственно хищничество, это вполне мирный знак.
Но люди, рожденные под знаком Рака и выбравшие
социальную, юпитерианскую жизнь, приобретают но-
вые качества. Они развивают силу воли, умеют про-
являть настойчивость и действовать быстро и реши-
тельно. Кроме того, Раки-юпитерианцы «всеядны», для
них практически не бывает безвыходных положений,
они всегда найдут средства к существованию, а зна-
чит, они менее уязвимы, чем лунные — домашние —
представители этого знака.

Лунный или юпитерианец, Рак все же водный,
женский знак. Животные Рака любят сырость и ночь.
Как совы или речные раки выходят на охоту ночью,
так и люди-Раки просыпаются лишь к вечеру, а днем
ведут малоподвижную жизнь. Дай Раку волю — ион
проспит весь день, а ночью разовьет бурную деятель-
НОСТЬ. ,

Речной рак выглядит весьма угрожающе. Он одет
в кольчугу и имеет цепкие клешни. Кольчугой ему
приходится защищать свое мягкое брюшко. Подобно
мягкому телу речного или морского рака, человек- Рак
обладает мягким, податливым характером, он мягко-
тел. Он может создать вокруг себя панцирь из при-
нцинов и правил, и будет казаться весьма строгим
человеком, но на самом деле у него мягкая душа, мяг-
кий характер. Рак нуждается в укреплении берегов
своей психики. Рак должен научиться сдерживать,
ограничивать себя, запрещать себе расхлябанность и
лень. Чтобы не допускать нервных расстройств, Раку
стоит выработать в себе внутреннюю собранность.

Рак всегда остается очень эмоциональным челове-
ком. Животные этого знака дышат «влажной кожей».
Вода управляется Луной, которая и насыщает внут-
ренний мир Рака ощущениями. Переполнение ощу-

— 117 —


[[page 119]]

щениями и впечатлениями может приводить к эмоци-
ональным срывам. Как было сказано выше, Рак мо-
жет предотвратить эмоциональные срывы, научившись
сдержанности и собранности, но есть один очень про-
стой способ для создания вокруг мягкого тела Рака
твердого панциря. Водная стихия Рака нуждается в
чем-то плотном, земном. Животные-раки создают пан-
цирь, а дождевой червь просто «питается» землей, а
точнее, содержащейся в ней органикой. Земля, зем-
ная стихия связана прежде всего с физической рабо-
той. Именно тяжелая физическая работа поможет
Ракам укрепить характер и предотвратить нервные
срывы.

Рак, постоянно пополняющий запасы своей психи-
ки новыми впечатлениями, всегда эмоционально на-
сыщен. Ему редко удается испытать состояние внут-
ренней пустоты. Можно снова вспомнить дождевого
червя, тело которого практически никогда не бывает
пустым. Может быть именно это свойство Рака стра-
хует его от жизни за чужой счет — от вампиризма.
Биологам известно, что паразиты среди четвертого
подцарства животных единичны. Когда Рак насыщен
эмоциями и впечатлениями, окружающим будет ин-
тересно и приятно с ним.

Но к животным Рака относятся пиявки, казалось
бы, явные вампиры, ведь пьют они чужую кровь. В
слюне этого существа содержится белок гирудин, пре-
пятствующий свертыванию крови. Он растворяет под-
кожные кровоизлияния, останавливает развитие тром-
бов, закупоривающих кровеносные сосуды, и полезен
при склерозе, гипертонии, инсультах. Ниявка своей
жидкостью растворяет твердые образования. Точно так
же и общение с водным Раком поможет другим лю-
дям, особенно земных знаков, избавиться от твердого
консерватизма, выработанных догм и установок, Мож-
но снова вспомнить закон астрологии, о котором го-

— 118 —


[[page 120]]

ворилось в предисловии, согласно которому лучший
партнер для вас — тот, кто родился под противопо-
ложным знаком Зодиака. Эмоциональному и мягкому
Раку полезно общение с земным, строгим, сдержан-
ным Козерогом. Козероги помогут Раку применить на
деле лунную эмоциональность и чувствительность.
Козероги и люди других земных знаков (Тельца и
Девы) способны научить Раков действовать по ощу-
щению, использовать интуицию в повседневной жиз-
ни, а Рак научит их чувствовать мир.

Интуиция, способность чувствовать пространство
всегда выручает человека, защищает от неприятнос-
тей. Защита речного рака приобрела форму панциря.
Но рак-отшельник, например, панциря не имеет. Он
прячет свое мягкое брюшко в пустые раковины морс-
ких улиток — животных земного знака Девы — или
заводит дружбу с актиниями — животными земного
Тельца, обладающими стрекательными клетками. Рак
носит актинию на себе, кормит ee, а за это она защи-
щает его с помощью своего стрекательного оружия.
Речной рак подобен тому человеку, который через
общение и в работе над собой научился пользоваться
интуицией. Рак-отшельник, не имеющий своего со-
бственного панциря, похож на человека, не верящего
в интуицию, и предпочитающего логически обосновать
свои чувства, проверить их. Не доверяя интуиции,
человек остается незащищенным, как рак-отшельник.
Этому раку живется труднее остальных, ведь без пан-
циря он более уязвим. Он бережет себя чужими мето-
дами. С возрастом рак-отшельник теряет даже спо-
собность плавать. Так и человек-Рак, верящий только
в то, что можно увидеть и потрогать, становится тя-
желым на подъем, нерепительным человеком, посто-
янно нуждающимся в чужих советах. неспособным
принимать самостоятельные решения. Однако Раку

— 119 —


[[page 121]]

довольно легко научиться пользоваться своей интуи-
цией.

Усы речного рака усажены малюсенькими волос-
ками, с помощью которых животное ориентируется,
узнает о состоянии воды. А голова дождевых червей
вооружена придатками-щупальцами, антеннами-ощу-
пывателями, несущими на себе мелкие глазки. Таки-
ми антеннами снабжены и люди-Раки. Эмоциональ-
ный Рак способен ощущать пространство. Он может
почувствовать биопатогенные зоны, определить свое
дерево в лесу, понять внутреннее состояние собесед-
ника, Умение ощущать и чувствовать мир поможет
Ракам легко выработать в себе интуицию — предви-
дение грядущего. Как животные Рака выбрасывают
вперед свои антенны, так и люди этого знака могут
посылать вперед мысленный вопрос и получать ответ.
Например, вы собираетесь выходить из дома, потом
вам предстоит ехать на транспорте, общаться с людь-
ми, решать какие-то вопросы. Мысленно представьте
свой путь, и постарайтесь определить, на каком этапе
вы чувствуете себя бодро, а где вас что-то тревожит.
Запомните тревожные участки пути и будьте на них
внимательней и осторожней. Можно посылать мыс-
ленный вопрос в магазине на вещь, которую вы соби-
раетесь купить. Спросите себя, подходит ли вам эта
веть, и мысленно пошлите Ha нее лучик от себя. Если
лучик уйдет в эту вещь и останется в ней, значит, она
— ваша, а если лучик быстро вернется, значит, поку-
пать ее не стоит.

Для практического использования способности чув-
ствовать пространство Ракам можно обучиться рабо-
те с металлическими рамками или маятником. И рам-
ка, и маятник усилят чувствительность рук, что даст
впоследствии возможность одними руками определять
больные места в теле человека, использовать силу рук
для исцеления болезней.

— 120 —


[[page 122]]

Итак, Рак будет обладать надежной защитой —
панцирем, когда научится применять на практике свою
интуицию. Рак будет крепко стоять на ногах, иметь
все необходимое для жизни, когда свяжет свою дея-
тельность с традицией родного народа. Рак защитит
себя от эмоциональных перепадов, периодически вы-
полняя физическую работу. Рак будет счастлив в се-
мейной жизни, когда станет душой семьи, научится
понимать, ощущать проблемы близких. Если каждая
из составляющих будет выполнена, Рака можно бу-
дет назвать счастливым человеком.


[[page 123]]


[[page 124]]

ЛЕВ
(с 23—24 июля по 23—24 августа)

Элита семейства кошек : лев, тигр, ягуар.
Птиць: малая райская птица, павлин.
Насекомые: дневные бабочки и мотыльки,
стрекозы, жуки, кузнечики, саранча, сверчки,
осы, пчелы, муравьи.

Принадлежащие ко Льву насекомые — самый боль-
шой класс животных. Как в минеральном царстве, так
и в животном Лев отвоевал себе “львиную” долю. Уче-
ные подсчитали, что на каждого человека приходится
250 млн. насекомых. Так что Земля — планета насе-
комых. Может быть, и в человеческом обществе до-
лжно быть больше людей, обладающих качествами
Льва. Солнце, управляющее этим знаком, учит твор-
честву и любви. Наверно, именно Лев может точно
сказать, что такое любовь, и может быть, именно он
глубже всех наслаждается этим чувством.

Основная часть животных Льва, как насекомых,
так и хищных кошек, живет на суше. Лев — знак
огненной стихии, вода усмиряет его. Солнце рождает
в людях-Львах порыв к творчеству, но вода — эмо-
ции, управляемые Луной, которые могут остановить,
разрушить творческие стремления. Как животные
Льва избегают воды, так и люди этого знака для ус-

— 122 —


[[page 125]]

пешного созидания должны избегать ситуаций, свя-
занных с Луной, с водой, с эмоциями. Лев должен
особенно тщательно следить за своим эмоциональ-
ным состоянием, не допускать неуправляемости эмо-
циональным планом. Лучше, если режим Льва свя-
зан с Солнцем — ложиться спать на закате и вста-
вать на рассвете. Активная деятельность по ночам
собъет Льва с его естественного, природного ритма,
приведет к расстройствам сердечно-сосудистой сис-
темы.

В утренние часы кузнечик принимает “солнеч-
ную ванну”. Лежа на боку, он подставляет свое тело
падающим солнечным лучам, и время от времени пе-
реворачивается на другую сторону. Да и само жи-
вотное лев со своими сородичами, тигром и ягуаром,
предпочитает жаркие районы земли. Солнечные ван-
вы полезны всем, но особенно необходимы они для
Львов. Лев не должен прятаться от солнечного CBe-
та, если не хочет быстро потерять свою работоспо-
собность. Еще в Агни-Йоге говорилось: “Только свет
делает работу производительной и полезной... Луч-
wee соединение со светом получается утром, по-
тому не закрывайте утреннего света. Работайте
при свете, решайте при свете, судите при свете,
радуйтесь при свете...” В наибольшей степени все это
относится ко Львам, ведь Солнце управляет ими, да-
ет и физические, и психические силы, помогает от-
крыть таланты, лечить болезни. Солнечные ванны —
лучшее лекарство для Львов, а работа в утренние и
дневные часы — самая производительная.

Еще до того, как биологи определили насекомых
к пятому подцарству животных, а астрологи соот-
несли его с пятым знаком Зодиака — Львом, народ
обожествил некоторых насекомых, нарек их священ-
ными. В Древнем Египте был обожествлен жук ска-
рабей, и с тех пор он называется скарабеем священ-

— 124 —


[[page 126]]

ным. Считалось, что шар из перегноя, который он
катит к месту, удобному для рытья норки, — вопло-
щение Солнца, движущегося по небосводу. Людей
поражало, что из этого шара выходили детки скара-
бея. ( Он откладывал в шар свои яйца, и там, внутри
теплого шара, формировалось его потомство). Древ-
ние люди понимали выход потомства из земляного
шара как рождение из Солнца. Мы бы назвали ша-
рик скарабея грязью, но наши предки не ошиблись,
увидев в нем Солнце. Солнечный Лев обычно умеет
создавать полезные и красивые предметы из ничего,
из любых ненужных вещей. Если Лев говорит, что у
него много замыслов, но воплотить он их не может
из-за отсутствия материала, значит, он еще не на-
учился творчеству. Тетрадный листок, комок глины
или сухое полено, любые сломанные вещи, даже би-
тые стекла преображаются в руках Льва.

Любая деятельность людей-Львов должна быть
творческой, солнечной. Кем бы ни работал Лев, пусть
даже дворником, он будет радовать всех своей дея-
тельностью, как радуют нас бабочки, наслаждаться
работой сам и делать ее не так, как все. Может быть,
дворник-Лев изобретет новую модель метлы, найдет
способ, как научить людей не мусорить. Лев может в
самой простой работе находить интерес, как пчелы
находят интерес в кропотливом сборе нектара. В од-
нообразный труд Лев вносит что-то новое. Когда Лев
научится к старым привычным формам деятельнос-
ти, предметам и ситуациям относиться по-новому,
когда каждой проблеме будет находить несколько
решений, тогда его можно будет назвать солнечным
Львом. Солнце, управляющее сердцем, защитит этот
орган у творческих, солнечных Львов, всегда ищу-
щих новые решения.

Насекомые — важнейшие опылители растений.
Все великолепие цветов приспособлено для них. Лю-

— 125 —


[[page 127]]

бой цветок — прообраз солнышка. А Солнце в астро-

.логии связано с Всевышним Творцом, поэтому тру-
жеников-насекомых, опыляющих цветы, можно на-
‚звать Божьими работниками, и люди этого знака мо-
гут быть проводниками Божьей Воли. “Земные yee-
Mol — единственная живая связъ земли с небом”, —
говорит Елена Рерих. Люди, рожденные под знаком
Льва, могут связывать землю и небо, рисовать кар-
тины с небесными мирами, писать космическую му-
‘зыку или фантастические рассказы о жизни на да-
леких планетах, находить взаимосвязи между явле-
ниями на небе и событиями на земле. Как насекомые
собирают и переносят с цветка на цветок пыльцу,
‚так и люди-Львы собирают нектар высших истин и
переносят его от одного сердца к другому. Но быть
проводником космических знаний, нести свет Божией
Воли на землю возможно лишь с верой в Бога. Без
веры Лев как мастер без инструмента.

Большая часть насекомых имеет крылья, а хищ-
ные кошки — чрезвычайно шустрые животные. Ка-
залось бы, откуда крылья, стремление к полету, под-
вижность в огненном знаке? Но представьте себе огонь
без движения. Такое бывает только на картинке, да
и то на плохой. Летают бабочки, мотыльки, стреко-
зы, шмели, пчелы, и люди-Львы не должны бояться
движения. Львам нужно помнить, что консерватизм,
как стопор для развития, опасен для них. Не будет
никакого творчества, если Лев станет консервато-
ром. Любовь к движению, к внутренним переменам,
к разнообразию, умение в одном и том же каждый
день видеть что-то новое поможет Львам сохранить
подвижность своего тела.

К животным Льва относятся и светлячки, хоропто
известные всем способностью светить в ночной тем-
ноте. Если даже столь маленькое создание способно
светить в темноте, то и люди-Львы готовы освещать

— 126 —


[[page 128]]

мрак. Лев может научиться видеть и высвечивать,
показывать другим отрицательные черты человечес-
ких характеров, видеть недостатки в работе, брак в
вещах. Лев высвечивает все плохое в жизни, а зна-
чит, способствует ее улучшению. Лев может стать
благородным, как царь зверей, правдивым критиком.
Его критика не испортит людям настроения, а будет
стимулировать их на самосовершенствование.

Помните божьих коровок? Они тоже относятся ко
Льву. Эти небольшие жучки приносят огромную поль-
зу, истребляя вредителей садов — мелких тлей.
Божьих коровок даже специально разводят, чтобы
потом выпустить на поля для борьбы с вредителями.
Каждый Лев, как и божья коровка, способен очищать
жизненное пространство. Львам изначально дана
сила освещать и очищать мир. В той компании, в
которой есть Лев, должно быть светло и хоронто всем. .
Даже неподготовленный Лев сможет очистить энер-
гетику помещения с помощью свечи. Для этого нуж-
но с зажженной свечой ходить по помещению, начи-
ная с дальнего от входа участка. Свечой нужно пере-
крестить стены и окна и закончить на входной две-
ри. Выполнять такой обряд с молитвой (“Отче наш”
или с другой любимой) может каждый, но именно
Лев достигает самого быстрого эффекта. В освещен-
ной Львом квартире всегда приятно находиться. Но
Лев, как и божья коровка, может бороться с вреди-
телями и на более плотном уровне, например, на посту
милиционера или лесничего.

Интересно, что именно под знаком Льва в жи-
вотном царстве появляется понятие “царица” —
матка (пчела или муравей), занимающаяся только
продолжением рода. Царица, как и положено при
столь высоком положении, не нянчит детей и не
воспитывает их. Она только рождает потомство, от-
кладывает яйца, а рабочие особи ухаживают за ней

— 127 —


[[page 129]]

и за ее детьми. В гнездах пчел и муравьев сущес-
твует разделение труда, и в этом нет несправедли-
вости. Каждый делает то, что лучше умеет. Люди-
Львы более походят на царицу, дающую миру де-
тей, но не занимающуюся их ростом и развитием.
Как и матка-царица, люди, рожденные под огнен-
ным Львом, вынашивают идеи, изобретают, рисуют
эскизы, но сами не внедряют свои идеи в жизнь.
Льву больше подходит работа в исследовательской
лаборатории, чем на производстве. Лев, развивший
в себе творческое начало, постоянно ощущает не-
хватку времени. Он успевает изобретать, но на прак-
тическое внедрение своего изобретения у него не
хватает времени.

Плодовитость царицы может быть колоссальной,
ведь в продолжении рода — смысл ее жизни. Так же
и люди-Львы изобилуют идеями, смысл их жизни —
в обновлении мира. Творческая плодовитость Льва
способна удивить многих. Люди этого знака уже в
юном возрасте способны изобрести столько полезных,
оригинальных вещей, сколько “обычные” люди и за
всю жизнь не придумают.

В жизни насекомых мы видим отличную органи-
зованность. Взять хотя бы муравейник или пчели-
ный улей. Потому-то Лев и не любит заниматься во-
площением своих идей, что умеет организовать на
это других. Лев — отличный организатор, способ-
ный зажечь в людях искру энтузиазма. Но без орга-
низаторских способностей все творчество Льва мо-
жет пропасть даром, идеи так и останутся идеями.

Чтобы чувствовать себя счастливым, быть удач-
ливым, человек-Лев должен быть легким и подвиж-
ным, как большинство насекомых. Легкость придет
ко Льву, когда он изживет в себе привязанность к
материальным вещам, особенно к золотым. Подвиж-
ным станет Лев при отсутствии консерватизма, сте-

— 128 —


[[page 130]]

реотипов мышления, принципов. Лев будет здоровым,
когда начнет жить в солнечном режиме. Лев достиг-
нет больших высот в социальной жизни, прославит
себя, как прославлен народом священный скарабей,
если научится творить, создавать красивые и полез-
ные вещи из самых простых материалов. И наконец,
творческие идеи Льва воплотятся в жизнь, если Лев
будет обладать организаторскими способностями.


[[page 131]]


[[page 132]]

ДЕВА
{ с 23—24 августа по 23—24 сентября}

Домашние животные: собака, кошка, гусь, утка,
корова.

Моллюски: улитка, жемчужница, мидия,
устрица, тридакны, каракатица, кальмар,
осьминог.

Кишечнодъииалцие: морские черви.

Человек приручил животных, чтобы они служили
ему. Как уже говорилось в первой части, домашние
животные в большей степени живут проблемами и
заботами своего хозяина, чем своей собственной
жизнью. Так же и люди-Девы призваны служить дру-
гим, жить заботами и потребностями общества. Девы
служат людям, и делают они это но-разному. Одни
Девы пойдут работать в сферу обслуживания, в тор-
говлю, иные станут учителями, воспитателями, или
организуют приют для бездомных. Но чем бы Дева ни
занималась, она должна видеть в своей деятельности
элемент служения. Именно в служении Дева может
быть по настоящему счастлива. Но если Дева отказы-
вается от служения людям и начинает служить толь-
ко себе, своим интересам, то может оказаться ни с
чем, будет уволена с работы, забыта всеми. Как до-
машнее животное, не удовлетворившее хозяев свои-

— 131 —


[[page 133]]

ми качествами, Дева, не желающая приносить пользу
обществу, окажется лишенной многих благ.

Своих домашних животных мы стараемся обучить
командам. Мы заставляем их выполнять нащи требо-
вания. Из некогда хищных животных человек сделал
послушных собачек. Такой же послушной может быть
и Дева. Она идеальный исполнитель, способный в точ-
ности выполнить любое требование начальства. Дева
может быть пунктуальной, как никто другой.

Все, наверное, видели улитку. Как улитка, боль-
шинство моллюсков чрезвычайно медлительны. Жем-
чужница, например, очень медленно растет, достигая
за пятьдесят лет длины всего в десять см. Однако
высшие представители моллюсков — осьминоги, ка-
ракатицы, кальмары — способны передвигаться с мол-
ниеносной быстротой, реактивным образом. За это их
называют «живыми ракетами» или «живыми стрела-
ми». В подцарстве моллюсков произошла эволюция от
медлительных улиток и жемчужниц до скоростных
осьминогов и кальмаров. Подобная эволюция проис-
ходит и е людьми-Девами.

В детстве и молодости Девы бывают очень медли-
тельными, их называют иногда «сонями». Молодые
Девы — скромные, тихие, неприметные. Воспитатели
и учителя хвалят их за отличное поведение, а сами
Девы горюют о том, что никто не обращает на них
внимания, никто не может оценить присущих им до-
стоинств. Но с возрастом все меняется.

Дева — земной, а значит, спокойный и неторопли-
вый знак, но управляет ею воздушный Меркурий.
Благодаря Меркурию Деву можно назвать воздуш-
ной, легкой землей. Земные люди «тяжелы на подъ-
ем», но Дева умеет быстро двигаться. Именно Мерку-
рий стимулирует ее на движение. И со временем Дева
становится очень ловкой и подвижной. Ее медлитель-
ность пропадает, у нее, как у осьминога, вырастает

— 132 —


[[page 134]]

«восемь ног», и идти по жизни, обретать новые про-
фессии и знакомых, достигать все новых и новых ус-
пехов она начинает с молниеносной быстротой. В зре-
лые годы Дева становится заметным человеком. И
многим из ее старых знакомых остается только удив-
ляться преображению тихони.

В молодые годы многие Девы живут, как улитки
«в домиках», в своем внутреннем мире. Они почти не
«выходят наружу» и могут быть малообщительными.
Они кажутся закрытыми, замкнутыми, отчего взрос-
лым бывает трудно определить их способности. Буду-
чи эмоционально закрытой, Дева, конечно же, не на-
ходит духовно близких людей и чувствует себя оди-
нокой. Однако в душе молодой Девы, как под створка-
ми раковины, может зародиться жемчужина, мечта о
светлом будущем человечества или о ее личном
счастье.

Как потревоженный моллюск, молодая Дева, ус-
лышавшая в свой адрес неприятное замечание, пол-
ностью уходит в свою раковину и начинает глушить в
себе обиду. Молодой Деве бывает трудно поделиться
с кем-то своими проблемами и радостями. И никто не
может знать, что происходит в ее душе. В астрологии
Дева считается одним из самых непознаваемых зна-
ков. Но постепенно Девы учатся «выходить из раку-

‚шек», становясь более общительными. Скоростные
осьминоги и кальмары не имеют раковины, она может
только помешать движению. Так же и Дева должна
выйти из своего домика и забыть про него. Только
лушевно открытая Лева лобьется признания и боль-

LOM любви общества.

Однако осьминоги, не имеющие раковины, любят
строить дома, причем дома настоящие — со стенами,
крышами и дверями. Это говорит о том, что даже рас-
крепощенная, эмоционально открытая Дева нуждает-
ся во внешней защите. Такой защитой может служить

— 133 —


[[page 135]]

собственный дом, или любимое место в городе, или
талисман оберег.

Любопытно, что через мозг осьминогов, кальмаров
и каракатиц проходит пищевод. Эти животные как
будто поглощают пищу мозгом. Так же и люди-Девы
склонны «переваривать», анализировать любую ин-
формацию умом. Дева — шестой знак Зодиака. Имен-
но в шестой день Творения, под знаком Девы был со-
здан человек, поэтому Дева — это homo sapiens —
человек разумный. Люди этого знака скорее станут
обдумывать свои планы, чем постараются почувство-
вать, прислушаться к интуиции, чтобы решить, как
лучше действовать. Дева все пытается понять умом,
всему дать научное, логичное объяснение. Дева стре-
мится понять и объяснить все до конца и порой, как
морской червь, зарывается в песок своих выводов и
теряет нить рассуждений. Прекрасному аналитику,
Деве не «зарываться в песок» поможет умение вос-
принимать образы и мыслить абстрактно.

Для много думающей Девы очень полезно научить-
ся НЕ думать, чтобы освобождать мозг для новых
мыслей. (О том, как это сделать, говорилось в первой
части книги). Не думать — значит смотреть на пред-
мет, например, на стол и мысленно не называть его
столом. Нужно смотреть на предметы, забыв их на-
звания и предназначения. Все это помогает раскре-
постить, освободить ум от установок. Для всех людей
важно умение не думать, прекращение внутреннего
диалога с самим собой, но для Девы это важно вдвой-
не. Научившись не думать, понимать образы и мыс-
лить абстрактно, Дева сможет эволюционировать в
противоположный для нее знак Рыбы. Она сохранит
свои качества, но дополнится новыми. У нее появится
возможность открыть в себе удивительные способнос-
ти: ясновидение и яснослышание, — а это позволит
понимать мир глубже, полнее наслаждаться жизнью.

— 134 —


[[page 136]]

Восьминогие собратья Девы, осьминоги, «пробуют»
пищу не языком, а присосками своих щупалец. Деве,
как и осьминогу, необходимо потрогать предмет, пре-
жде чем сделать выводы о его качествах. Склонная
«трезво» смотреть на мир, пользоваться только воз-
можностями ума для понимания мироздания, Дева
часто не может поверить в существование того, чего
нельзя потрогать руками. Многие Девы заслуживают
определения — «материалист». Не веря в тонкие миры,
в Бога, Ангелов, Духов растений и минералов, их и не
увидишь. И если Дева не хочет обеднять свою жизнь,
то должна научиться чувствовать невидимое. В этом
Деве во многом сможет помочь умение разгадывать
знаки-подсказки, о котором говорилось в нервой час-
ти книги.

Интересно, что у осьминогов не одно, а три сердца.
Может быть, и Дева обладает тремя сердцами. Одно
— для любви к Богу — Отцу, другое — к Сыну, к
Ангелам и Учителям, а третье для любви к Духу Свя-
тому — к человеку. Три сердца, как три ниточки люб-
ви, связывают ее с тонкими высшими мирами. Эти
ниточки помогут ей научиться ощущать, чувствовать
незримое. Три сердца — это воплощенное триедивст-
во, которое есть и в Деве, и в каждом человеке. Но
именно Деве легче других научиться видеть и ощу-
щать проявление в земной жизни Святой Троицы. Для
этого Дева может заняться изучением эзотерических
(тайных) наук, астрологии, нумерологии, например.
Дева может, конечно, ограничиться логическим, ра-
циональным восприятием мира, но разве «уметвенно-
го» счастья достаточно для действительно разумного
человека?

Дева, как и осьминог, умеет «пускать пыль в гла-
за». Осьминог, защищаясь, выпускает из чернильной
железы жидкое, черное облако, ставя таким образом
«дымовую завесу» для врага. Люди-Девы нередко ис-

— 135 —


[[page 137]]

пользуют «черные», злые слова, чтобы у их недругов
пропал к ним интерес. В целях самозащиты Дева мо-
жет нагрубить, и от этого показаться хуже, чем есть
на самом деле. Однако сквернословие очень опасно
для Девы. Слово связано с управляющей Девой пла-
нетой Меркурий, а Меркурий, в свою очередь, кон-
тролирует физическое состояние Девы. Поэтому сквер-
ные слова способны испортить Деве самочувствие.

Дева умеет пускать в глаза и более красивую
«пыль», чем грубые слова. Например, она может рас-
сказывать другим о том, какая шикарная обстановка
в ее квартире, о том, как любит ее начальник или о
трех высших образованиях, якобы имеющихся в ее
арсенале. Чтобы уйти от неприятного человека, Дева
будет казаться хуже, чем есть на самом деле, но что-
бы завоевать внимание нужной персоны, она станет
преувеличивать свои достоинства. Даже описывая свою
жизнь друзьям, Дева нередко преувеличивает по-
ложительные моменты.

Осьминоги и каракатицы меняют свой цвет в за-
висимости от среды. Казалось бы, земная Дева не до-
лжна быть переменчивой, но она принадлежит к му-
табельному, подвижному и переменчивому кресту
Зодиака, и кроме того, ею управляет подвижный Мер-
курий. Поэтому Дева умеет быть гибкой в общении,
принимать сторону противника для самосохранения.
Уже за считанные секунды осьминог, положенный на
газету, становится белым в черную полоску. Так же и
Дева легко переключается с одной темы на другую,
меняет выражение лица и интонации голоса. Умение
быстро адаптироваться к изменениям обстановки сде-
лает Деву неуязвимой для трудностей жизни.

Класс кишечнодышащих животных относится к
Деве не случайно. Эти животные получили свое на-
звание из-за того, что передняя часть их кищечника
прорезана многочисленными поперечными щелями,

— 136 —


[[page 138]]

открывающимися в наружную среду. Кишечнодыша-
щие действительно дышат кишечником. А этим орга-
ном как раз и управляет знак Девы. У людей этого
знака кишечник — одно из самых уязвимых и чув-
ствительных мест в организма. Через кишечник ки-
шечнодышащие обмениваются энергией с внешним
миром. Так же и люди-Девы могут получать инфор-
мацию о внешнем мире через кишечник. Если рядом с
Девой находится вредный для нее человек, она может
чувствовать неприятное ощущение в кишечнике, и
наоборот, полезный или доброжелательный к Деве
человек вызовет приятные ощущения в кишечнике.
Дева должна следить за состоянием кишечника. Оно
будет меняться, предвещая благие или опасные ситу-
ации. По ощущению в кишечнике Дева может пред-
сказывать свое будущее или оценивать действитель-
ность. А сохранить этот орган здоровым Деве помо-
жет преданное, искреннее служение обществу и чис-
тая речь.


[[page 139]]


[[page 140]]

ВЕСЫ
(с 23—24 сентября по 23—24 октября)

Птицы: цапля, аист, выпь, фламинго, лебедь,
страус, журавль, гуси.

Летучие рыбы: летучки, долгоперы.
Парнокопытные: благородный олень, северный
олень, косуля, лань.

Морские животные: морские лилии, морские
звезды, оболочники.

Грациозного оленя, стройного журавля и голенас-
того аиста видели, наверное, все. А как же выглядят
морские звезды и лилии? Эти очаровательные сущес-
тва похожи на цветы, даже окрашены они по-цветоч-
ному — в снежно-белый, желтый, оранжевый или алый
цвет. Животные этого знака поражают великолепием
форм и раскрасок. Все они красивы и грациозны. Эти
же качества свойственны и людям-Весам. Весы лю-
бят все красивое и строгое, с ярко выраженными кон-
турами. Люди этого знака умеют говорить красиво, но
немногословно, что может выразиться в сочиненных
ими афоризмах. Весы умеют говорить комплименты,
произносить тосты. Весы могут стать ювелирами, гон-
чарами, скульпторами, а плоды любого их творчества
будут не только красивы, но и выполнены в строгом,
традиционном стиле. Однако задача этого знака со-

— 139 —


[[page 141]]

стоит не столько в создании красоты, сколько в ее
сохранении. Весы могут стать хранителями музея,
реставраторами, антикварами, коллекционерами ста-
ринных предметов, а в одежде скорее предпочтут чер-
ный цвет и строгий классический стиль, продлевая
таким образом жизнь старинной моды.

Именно в седьмом подцарстве животных, под зна-
ком Весы, у простейших животных, морских лилий и
звезд, стал развиваться подкожный скелет. Скелет —
это проявление Сатурна, планеты, экзальтирующей
(гармонично проявляющейся) в Весах. Строгий Сатурн
помогает людям-Весам поддерживать форму, а Вене-
ра, управляющая этим знаком, обеспечивает красоту
форм. Люди-Весы могут быть стройными и красивы-
ми. Однако красота морских звезд таит в себе и скры-
тый смысл, определяющий одну из задач людей-Ве-
сов.

В эзотерической традиции звезда символизирует
проникновение света во тьму. Древняя легенда рас-
сказывает о крылатом коне Пегасе, рожденном из го-
ловы Медузы Горгоны, прообразом которой в приро-
де является морская звезда — голова Горгоны. Кры-
латый Пегас в мифах так же, как и звезда, был на-
делен способностью превращать зло в добро, тьму в
свет. Так что люди, рожденные под знаком Весов, впол-
не могут считать своим животным и мифического Пе-
гаса, и подобно ему в каждой неприятности находить
положительные моменты, поняв, что «нет худа без
добра». Кизнь богата историями, подтверждающими
правдивость народной поговорки. Например, вас уволь-
няют с работы, но ведь теперь вы можете найти рабо-
ту еще лучше. Или вы опаздываете куда-то, застеги-
ваясь на ходу, садитесь в машину, а она отказывает-
ся заводиться. Но может быть, это благая задержка,
которая уберегла вас от дорожной аварии. Вас броса-
ет любимый человек. Но может быть, жизнь с ним

— 140 —


[[page 142]]

стала бы кошмаром, может, и не бросил он вас вовсе,
а вернул вам свободу, и теперь у вас появилось вре-
мя, чтобы заняться новым делом.

Как часто мы называем несчастьем то, что на са-
мом деле благо. Но как аист не станет вить гнездо на
крыше, под которой живут злые люди, так и рожден-
ным под знаком Весов дано отличать тьму от света,
несчастье от блага. Пусть они разовьют в себе эту
способность, а потом научат и остальных. Развив в
себе эту способность, Весы могут стать прекрасными
оценщиками или контролерами, определяя цену и ка-
чество предметов.

Венера и Сатурн, красота и строгость, удачно ужив-
шиеся в животных знака Весы, являются антипода-
ми, олицетворяющими добро и зло. Венера и Сатурн
— это соблазн и ограничение, богатство и лишение,
любовь и душевная скупость, сладость и горечь. Ве-
нера и Сатурн призывают людей-Весов к уравнове-
шиванию в мире добра и зла, к выравниванию отно-
шений между враждующими сторонами. Реализовать
программу равновесия Весы могут в качестве адвока-
та, судьи или в роли миротворца. Посол и министр
иностранных дел — это тоже профессии Весов. Ни
один межгосударственный конфликт не разрешился
бы путем мирных переговоров, поссорившиеся суп-
руги никогда бы не помирились, если бы не были ис-
пользованы уравновешивающие энергии Весов. Люди
этого знака изначально умеют стлаживать конфлик-
ты. Если в семье или в компании есть человек, ро-
жденный под знаком Весы, то именно он первым на-
чинает примирительные беседы. Ho Весам нужно стре-
миться довести „умение миротворца до наивысшего
мастерства, и в этом во многом поможет наука психо-
логия, и другие науки, изучающие душу человека.

Философы говорят, что души людей зажигают звез-
ды. Весы зажгут столько звезд, скольких людей они

— 141 —


[[page 143]]

смогут примирить. Но роль миротворца выполнится
успешно, если Весы будут стараться уравновесить
сами себя. Люди этого знака должны начать прими-
рительный процесс в себе. Для этого можно найти в
себе противоположные качества, и оценить, конфлик-
туют ли они в вас. Правда, Весы никогда не бывают
идеально уравновешенными, ведь и у морских звезд
чаще нечетное количество лучей. Но Весы — знак воз-
душной стихии, пребывающий в постоянном движе-
нии. Остановиться, прекратить поиск золотой середи-
ны для них равнозначно смерти. Поэтому люди-Весы
всегда должны стремиться к внутреннему равнове-
сию. Пусть даже равновесие не будет найдено, глав-
ное — движение. Именно такое внутреннее движение
поможет Весам сохранить свое здоровье.

Морские звезды и лилии, белокрылые лебеди,
журавли и аисты, благородные олени, косули и лани
сумели соединить в себе роскошь Венеры и строгость
Сатурна. Эти животные легко объединили в своей
внешности и характере, казалось бы, неуживающие-
ся противоположности. Так же и люди-Весы должны
учиться гармонично соединять противоположности.
Это нужно делать каждый день. Можно соединять про-
тивоположности в своей работе, например, в роли ди-
зайнера, модельера, визажиста или художника, объ-
единяя в одном произведении несколько разных сти-
лей. Можно соединять противоположности в собствен-
ной одежде, одеваясь в контрастные цвета (черный и
белый), или обставить квартиру в контрастном стиле,
соединив в одной комнате строгий, деловой и мягкий,
расслабляющий стили. Всегда и во всем, в любой дея-
тельности Весы могут соединять, «примирять» про-
тивоположные направления и стили. Такое примире-
ние не остановит поиска золотой середины, но даст
приятное ощущение удовлетворенности.

— 142 —


[[page 144]]

Чтобы соединять противоположности, надо нахо-
диться между ними, и не переходить ни на чью сто-
рону, иначе одна из противоположностей будет пре-
обладать. И чтобы этого не происходило, Весы обла-
дают внутренним стержнем. Именно в седьмом под-
царстве животных у простейших организмов, оболоч-
ников, появилась хорда — «спинная струна» — про-
образ позвоночника высокоорганизованных животных.
Люди-Весы для предотвращения внутренних, психо-
логических надломов должны культивировать в себе
внутреннюю устойчивость, вырабатывать эмоциональ-
ную уравновешенность, спокойное отношение к лю-
бым раздражающим факторам. Понятие силы Духа
— силы воли — для Весов должно быть родным и
понятным. Об этом нужно помнить родителям моло-
дых Весов, и с детства приучать детей не бояться
трудностей и испытаний, быть стойкими и выносли-
выми.

Интересно, что оболочники во взрослом состоянии
теряют хорду и поэтому переходят к сидячему, не-
подвижному образу жизни. Биологи назвали этих
животных «неудачным опытом природы», так как они
отказались от многообещающего органа и решили ос-
таться примитивными животными. Людям-Весам сле-
дует помнить с том, что стремление укрепить Дух
сделает их удачливыми, счастливыми, неуязвимыми.
Если у людей-Весов проблемы с позвоночником, зна-
чит, для них вдвойне важно закалять свой Дух. А
легче всего закалить Дух в одиночестве. Если Весы
могут долгое время пребывать в одиночестве, сохра-
няя хорошее настроение, не тоскуя по общению с
друзьями, значит, Дух их вполне крепок. Закалять
Дух можно также, отказавшись от вредных привы-
чек, практикуя различные виды воздержания, напри-
мер, в еде или в словах, можно обливаться холодной
водой, но можно ничего этого не делать, а только дер-

— 143 —


[[page 145]]

жать под контролем свое эмоциональное состояние,
не допуская разлагающего действия отрицательных
эмоций, мнительности, подозрительности. Пусть ни-
что не выводит вас из себя. Особенно важно следить
за собой в субботу, ведь этим днем недели управляет
Сатурн, отвечающий за силу Духа. Второй по значи-
мости самоконтроля день — пятница. Ею управляет
Венера, заведующая нашими чувствами. И третий по
значимости понедельник — день эмоциональной Луны.

В природе основными врагами животных-Весов,
оленей, ланей и косуль являются волки, принадлежа-
щие к противоположному для Весов знаку Овен. За-
кон астрологии гласит, что именно Овен для Весов —
лучший партнер. Но как в природе Весы конфликту-
ют с Овнами, так и в жизни людей-Весов именно с
этим знаком могут быть связаны самые напряженные
проблемы. Именно Овны больше других раздражают
Весов. Однако волк -— санитар леса. Он не станет уби-
вать сильных оленей. Добычей волка являются сла-
бые животные. Tak же и сильные духом, психически
устойчивые, спокойные Весы не окажутся эмоциональ-
но зависимыми от людей-Овнов, и даже напротив —
Овен станет для них лучшим партнером, самым близ-
ким другом.

Tema партнерства для Весов — одна из самых ак-
туальных и значимых. Весы больше любят добивать-
ся успеха через партнерские отношения, чем самос-
тоятельно. Люди этого знака могут стать идеальны-
ми партнерами для всех, ведь именно под знаком Ве-
сов в животном мире возникает понятие верности.
Самыми преданными супругами в животном царстве
бывают туси. (Именно гуси, а не лебеди, как принято
считать). Они создают семью один раз и на всю жизнь,
и даже если гусыня погибает, гусь долго или навсегда
остается вдовцом. Такими же верными и преданными
могут быть и люди-Весы, и не только в личных от-

— 144 —


[[page 146]]

ношениях с супругом, но с любыми деловыми партне-
рами. Опыт многих людей показывает, что именно
партнеры-Весы реже подводят, обманывают. С ними
легко работать. Но прекрасными партнерами, как в
личной жизни, так и в общественной, Весы станут,
если будут подвижными, совершая внутри себя рабо-
ту по уравновешиванию своих внутренних противо-
речий.

Счастье Весов в их руках. А требуется для него
стойкость характера и умение уравновешивать, со-
единять противоположности. В последнем Весам на-
илучшим образом помогут домашние животные —
кошка и собака названных в первой части книги по-
род, вместе ужившиеся в доме людей этого знака.
Собака и кошка — это Солнце и Луна — две трудно
уживающиеся противоположности. И Если рожден-
ному под знаком Весы человеку удастся подружить
этих существ, значит, и в нем самом противополож-
ные качества успешно ужились. Наблюдая за обще-
нием, игрой кошки и собаки, Весы будут становиться
все более и более гармоничными людьми.


[[page 147]]


[[page 148]]

СКОРПИОН
(с 24—24 октября по 22—23 ноября)

Пауки: скорпион, каракурт, тарантул, птицеед,
кружевница, эрезус, крестовик, агриопа,
тиридион, скакунчик, долгоножка, водяной
паук (серебрянка).

Паукообразные: клещи.

Колючеперые рыбы: окунь, ерш, судак,
морской конек, щука, ставрида, прилипало,
тунец, камбала, морской черт.

Ядовитые пресмыкающиеся: кобра, гадюка,
ящерица — ядозуб.

Грызуны: бобр, нутрия.

Болышпинство животных этого знака предпочита-

ет жить в воде — в родной стихии Скорпиона, или
под землей — в царстве Плутона — планеты, управ-
ляющей Скорпионом. Как животных, так и людей этого
знака тянет в глубины планеты, в глубь любого явле-
ния. Скорпион может стать прекрасным исследова-
телем в любой области, например в геологии, но изу-
чать не поверхностные месторождения минералов, а
строение Земли в целом, до самого ядра. Будучи фи-
зиком или химиком, Скорпион заглянет в глубь атома.
И так в любой науке люди этого знака способны пос-

тичь ее глубину.

— 47 —


[[page 149]]

Если животные первого водного знака — Рака —
жили на побережьях или в верхних слоях земли, то
большинство животных второго водного знака — Скор-
пиона, рыбы и пауки, живут на больших глубинах в
водоемах или роют глубокие норки в земле. Рак толь-
ко учился «смотреть в корень», а Скорпион это уме-
ет. Он понимает самые глубокие тайны мироздания.
Все неведомое, закрытое от человека Скорпион епо-
собен понять и объяснит, будь это жизнь на далеких
планетах, устройство недр Земли или атома, загадоч-
ные явления парапсихологии или сновидений, маги-
ческая сила минералов, жизнь после жизни и жизнь
души до рождения.

Люди этого знака могут постичь тайное не только
благодаря способностям ума. Скорпиону легко раз-
вить в себе «сверхъестественные» способности — яс-
новидение и яснослышание, научиться видеть неви-
димое и слышать не слышимое физическими органа-
ми. Именно для этих целей использовал мексиканс-
кий маг Дон Хуан ядозубых ящериц (о чем мы знаем
из книг его ученика Карлоса Кастанеды). Скорпионам
легче, чем кому-либо, овладеть искусством магии. И
даже не обладая необычными способностями, Скор-
пион может ощущать себя магом, понимающим душу
каждого человека. Это качество дает Скорпиону воз-
можность стать отличным психологом и решать с людь-
ми самые глубокие, закостенелые проблемы их пси-
хики, может быть, уходящие корнями в прошлую
жизнь. Нередко Скорпион чувствует в себе некую силу,
позволяющую ему управлять ситуациями и людьми.

Знак Скорписн олицетворяет мудрого и коварного
змея-искусителя, подтолкнувшего человека на путь
познания. Да и паук в понимании древних людей яв-
лялся символом земной жизни, вечным ткачом пау-
тины иллюзий, присущей всему материальному. Как
змей-искуситель привел человека к физической смер-

— 148 —


[[page 150]]

ти, разогнав колесо Сансары — колесо рождения и
смерти, так и паук в древней символике означал того,
кто следит за «непрерывностью жертв». В людях знака
Скорпион может быть столько же мудрости и столь-
ко же коварства, сколько в библейском змее или тка-
че-пауке, поджидающем в укрытии свою добычу. По-
жалуй, по-настоящему понять всю глубину характе-
ра Скорпиона может только другой Скорпион.

Змей соблазнил человека, но открыл ему дорогу в
интересный мир. Люди-Скорпионы умеют соблазнять
других, ведь это их «прямая обязанность». Именно под
этим знаком рождаются «очаровательные» «секс-бом-
бы». Однако, соблазняя других, они рискуют навлечь
на себя Божью кару, лишиться многих благ. Как биб-
лейский змей был проклят перед всеми зверями, как
в природе крупное животное, встретив змею, стара-
ется затоптать ee, так и Скорпионы, искушающие
других, станут изгоями в человеческом обществе. На-
казание может отодвинуться и на следующую жизнь.
«Кого любит, Господь, того наказывает», — сказано
в притчах Соломоновых. И чем сильней Бог любит че-
ловека, тем раньше дает ему наказание, чтобы скорей
понял человек свои ошибки. Если Скорпиону небез-
различна его судьба, если он ищет смысла бытия и
душой стремится к свету, к Богу, то должен старать-
ся не искушать людей тем, что может им навредить.

В искусстве искушения животные Скорпиона при-
бегают к разным замысловатым хитростям. Напри-
мер, рыба — морской черт. За уникальное в живот-
ном мире приспособление подманивать добычу эта
рыба названа морским удилыциком. На ее огромной
голове растет длинная «удочка» — ус, но не просто
удочка, а с леской и приманкой в виде червячка, спо-
собного шевелиться, Эта рыба прячется в водорослях,
выставляя наружу «удочку», и шевелит ею. Плывет
мимо рыбка, и кажется ей, что это червяк извивается,

— 149 —


[[page 151]]

и попадается она в ловушку. Вот такими хитрыми
бывают животные Скорпиона. А уж люди этого знака
куда хитрее могут быть. Знают они, кого чем соблаз-
нить. Но если Скорпион сам будет поддаваться на со-
блазны, то может утерять ключ от многих тайн ми-
роздания, из мудрого змея превратиться в «простого
смертного». Любого может соблазнить материальная
выгода, вкусные кушанья, но Скорпион должен выра-
батывать устойчивость к соблазнам, если хочет раз-
вить в себе необычные способности, уметь разгады-
вать сны, быть прекрасным исследователем, понимать
речь животных и психологию человека. Для Скорпио-
нов чрезвычайно полезны любые формы воздержа-
ния. Воздержание — самый верный способ не сбиться
с пути светлого. И особенно важно самоограничение в
нятницу — в день, которым управляет планета чувств
и земных утех — Венера.

Воздержание можно заменить иной формой рабо-
ты над собой, которая зашифрована в строении пау-
ков. Общей особенностью всех пауков является число
ножек — восемь. Восемь — это и порядковый номер
знака Скорпиона. Любимое число пауков в эзотери-
ческой традиции связано с явлением трансформации
материи в дух, плотских желаний — в стремление к
духовной свободе. Именно трансформация позволяет
справляться C прихотями физического тела. Можно
заняться йоговской практикой по трансформацииэнер-
гий низших чакр, но можно совершать в себе транс-
формацию, занимаясь повседневными делами. А для
этого необходимо понимать, что любая прихоть физи-
ческого тела является следствием ненаполненности
души. Например, если постоянно хочется сладкого,
может быть, человек недополучает радости от жизни.
Вместо того чтобы есть сладости, можно заняться
любимым делом, творчеством, которое приносит ра-
дость. Если хочется ощущений «покрепче», значит,

— 150 —


[[page 152]]

душа глубоко истощена. Наполните ее знаниями и
тонкими впечатлениями от созерцания предметов ис-
кусства или от наслаждения звуками музыкальных
инструментов.

Скорпионы лучше других могут научиться утолять
жажду физического тела духовным наполнением, ведь
именно им наиболее доступен прием трансформации.
Если, овладевая новыми профессиями, постигая раз-
ные учения, Скорпион замечает, что тело его меньше
просит удовольствий, значит, он на правильном пути,
значит, внутренний процесс трансформации, напол-
нения души происходит в нем наилучшим образом.
Именно глубокая трансформация энергии плотских
желаний в стремление стать духовно богаче сделает
тело Скорпиона здоровым, продлит активную жизнь
людей этого знака,

Но явление трансформации можно использовать и
в другом аспекте, например в работе. Трансформа-
ция — это переход в новое качество. Магию тран-
сформации использовали алхимики, пытавшиеся при-
дать веществу новые свойства. А Скорпионы могут
любой предмет использовать в новом для него качес-
тве. Скорпион, ведающий тайнами рождения и смер-
ти, может давать вторую жизнь или новое рождение
старым предметам, забытым обычаям, старомодным
стилям. Все старое в руках Скорпиона может заиг-
рать новым светом. Один Скорпион создавал скуль-
нтуры и картины из старых детских игрушек. Он со-
бирал игрушки на свалках, а потом склеивал из их
частей свои картины и целые скульптурные компози-
ции. И его работы не перестают радовать глаз, вызы-
звать чувство восхищения, поражать оригинальностью.

Удивительной чертой обладают некоторые живот-
ные этого знака — они любят пожить за чужой счет.
Многие пауки, не желающие сами строить себе дом,
выгоняют из норок их хозяев — ос. Один из самых

— 151 —


[[page 153]]

ядовитых пауков, каракурт, может прогнать из дома
даже суслика. А подводные обитатели, рыбы-прили-
палы, не упускают случая «прокатиться зайцем», при-
сосавшись к крупной рыбе, киту или к днищу судна,
Нельзя сказать, что пауки, занимающие чужие дома,
неспособны сами вырыть себе норку. Они отлично
умеют это делать. Так же и рыбы-прилипалы сами по
себе хорошо плавают. Но им просто лень делать все
это самим.

Людям-Скорпионам, как и их животным, свойствен-
но желание пожить за чужой счет. Именно Скорпио-
ны любят брать деньги в долг и не отдавать их, про-
сить вещь на временное пользование и оставлять ее у
себя насовсем. Конечно, не все Скорпионы таковы, но
наиболее ярко выражается эта черта именно под этим
знаком. Однако тот, кто замечал за собой такую склон-
ность, должен помнить, что по закону сохранения энер-
гии рано или поздно отдавать все же придется, да
еще и с процентами за срок давности или за аморти-
зационные расходы. И если сейчас не вернуть долж-
ное, то потом можно потерять гораздо больше. Так
что лучше жить своими силами, как делают это тру-
женики-бобры, строящие сами свои дома, сами заго-
тавливающие свое любимое лакомство — ветки оси-
ны, (Удивительный факт: осина по системе acmpo-
ботаники — дерево Скорпиона. Бобр, noduunuewuco
закону притяжения подобного к подобному, полюбил
дерево своего знака).

Но пора, пожалуй, перейти к самому пауку — скор-
пиону. Он, как и другие пауки, и ящерица, и змеи, и
многие рыбы этого знака, ядовит. Что за яд хранит в
себе Скорпион и все ли люди, рожденные под этим
знаком, станут обладателями опаснейшего вещества?
Яд служит отличным оружием, но обладают им не
все представители животных этого знака, например,
у бобра и нутрии его нет. Значит, и не во всех людях-
Скорпионах есть некий яд.

— 152 —


[[page 154]]

Чтобы понять скрытую природу яда Скорпиона,
можно обратиться к народным поверьям. В местах
обитания одного из самых опаснейших пауков — кара-
куртов — ходит предание, что души обиженных лю-
дей вселяются в каракуртов, чтобы мстить обидчи-
кам. Обиды, как эмоции, относятся к Луне — управи-
тельнице водной стихии. Именно обиды и рождают
в людях-Скорпионах яд. Носить в себе яд обид очень
опасно, ведь можно отравиться самому, поэтому
время от времени яд выплескивается наружу. Обид-
чивые Скорпионы могут долго носить в себе яд обид,
но однажды они больно жалят тех, кто обидел их
когда-то.

Резким словом или неприятным поступком Скор-
пионы жалят своего обидчика тогда, когда он ослаб и
потерял бдительность. Хорошо еще, что Скорпионы
не жалят всех подряд, а только того, кто когда-то оби-
дел их. Сравнивая обиженного человека с ядовитым
каракуртом, в народе говорят: «Зайду в сто киби-
ток, укушу того, KMo должен страдать». Видимо, и
пауки в природе не жалят кого попало. Они чувству-
ют, кто накопил в себе обиды, кто больно жалит дру-
гих неприятными словами — тех и кусают.

Не все Скорпионы копят яд долго. У животных этого
знака яд может содержаться у основания зубов в ядо-
витой железе, в височной части головы, как у ящери“
цы и змей, или на конце тела — в брюшке или в плав-
никах, как у паука-скорпиона и рыб. (Интересно, что
ядовитыми из колючеперых рыб бывают рыбы из
отряда, названного биологами скорпионообразным).
Яд в животных Скорпиона может находиться в нача-
ле тела или в конце, Tak же и люди-Скорпионы: одни
хранят яд в далеких резервуарах своей души, а зна-
чит, долго носят в себе обиду, долго переваривают ее,
другие держат яд поближе к голове и быстро выска-
зывают обидчику все, что думают о нем. Однако жи-

— 153 —


[[page 155]]

вотные, хранящие яд в голове, имеют больше пре-
имуществ, им легче отравить врага.

Врагом номер один для паука в природе является
не какой-то хищный зверь, вырабатывающий в себе
противоядие, а другой паук. То же можно сказать и
про людей-Скорпионов. Самая опасная ошибка для
Скорпиона — это ужалить другого Скорпиона. Ради
самосохранения Скорпиону нужно стараться не оби-
жать другого человека этого знака.

Под знаком Скорпиона много рыб с колючими плав-
никами. Но ни водная стихия этого знака, ни Плутон,
им управляющий, не могли снабдить животных Скор-
пиона колючками. Так откуда же они? Колючки пода-
рил животным Марс. Эта планета экзальтирует (ярко
и гармонично проявляется) в Скорпионе. Марс — из
семейства огненной стихии, он подарил животным
колючки, а людям — острые инструменты. Марс все-
ляет импульс к действию, стимулирует на активную
работу. Колючки могут больно уколоть и под водой,
но огонь под водой не горит, поэтому в людях-Скор-
пионах горячий Маре производит вспышки желаний,
‘которые быстро гаснут. Импульса людям этого знака
часто хватает только на принятие решения, а на реа-
лизацию решения энтузиазма может не хватить. Скор-
пионам нужно стараться доводить начатое до конца,
стимулировать себя на активное созидание. Чтобы
марсианская решимость не пропадала сразу после
принятия решения, можно обучиться одному из ви-
дов восточных единоборств или йоговским упражне-
ниям.

Интересно, что под знаком Скорпиона часто встре-
чается явное несоответствие размеров самца и самки.
Самки пауков, как правило, намного крупнее самцов.
Это связано с тем, что Скорпион — женский знак.
Ему более свойственны внутренние переживания, раз-
мышления, желание познать себя — то есть направ-

— 154 —


[[page 156]]

ленность вовнутрь, чем действовать вовне по веле-
нию Солнца, изменять мир вокруг. Но человек должен
стремиться к внутреннему равновесию, поэтому Скор-
пионам важно выработать или укрепить в себе мужс-
кие качества — бесстрашие, мужество, решимость,
силу воли.

Рожденные под знаком Скорпиона хранят в себе
огромные таланты, но чтобы воспользоваться всеми
своими талантами, Скорпионам следует контролиро-
вать прихоти физического тела, наполняя впечатле-
ниями и знаниями свою душу, и не копить в себе
обид. Выполнив всего два условия, Скорпион станет
сильным магом, понимающим душу, психологию каж-
дого, будет ведать он о смысле жизни, о том, как до-
биться любых высот, как правильно выбрать профес-
сию или супруга. Все тайное для него станет явным.


[[page 157]]


[[page 158]]

СТРЕЛЕЦ
(с 22—23 ноября по 22—23 декабря)

Перелетные птицы: грач, американская
древесная славка, снегирь, дрозд, ласточка,
кукушка, соловей, иволга, стриж.

Кочующие птицы: синица, поползень, королек,
галка, овсянка.

Священные животные разных стран и
народов: корова и обезьяна (в Индии), журавль
(в Японии), голубь (у христиан), лошадь

(у цыган и казаков).

А также: белка-летяга; лягушка-квакша.

И перелетные, и кочующие птицы, мигрирующие
из страны в страну, из города в город, своей тягой к
дальним перелетам отражают любовь Стрельца к пе-
ремене места жительства, к путешествиям. Одни
Стрельцы, как кочующие птицы, довольствуются про-
гулками по соседним окрестностям, другие, как пере-
летные птички, стремятся в далекие страны. Пожа-
луй, из всех знаков Зодиака именно у Стрельца наи-
более ярко выражена потребность в путешествиях.
Некоторых людей пугает даже мысль о вокзалах, но
для Стрельца вокзал может стать родным, любимым
местом в городе. Люди этого знака способны объез-
дить весь мир и даже стать знаменитыми путешес-

— 157 —


[[page 159]]

твенниками. Мечты о далеких путешествиях скорее
станут реальностью, если Стрелец выберет работу,
связанную с поездками по миру. Нередко Стрелец
находит пару для супружеской жизни среди ино-
странцев.

Большинство птиц очень непоседливы. Зоологи-
экскурсоводы знают, что птицу не всегда можно встре-
тить вблизи гнезда. И Стрельца порой трудно застать
дома. Некоторые Стрельцы устают от постоянных пе-
реездов и командировок, однако, даже потеряв вся-
кое желание к перемене мест, Стрелец может ока-
заться вынужденным это делать так же, как и птицы
вынуждены перелетать в другие страны. Но Стрель-
цу не стоит бояться частых поездок, ведь они способ-
ствуют сохранению подвижности как физического
тела, так и ментального — подвижности ума. Путе-
шествия, особенно далекие, укрепляют физическую
силу Стрельца, а значит, и продлевают его жизнь.
Путешествие для Стрельца — лучшее лекарство от
всех болезней.

Однажды некоему Стрельцу врачи поставили
страшный диагноз и сказали, что больше года он не
проживет. Об этом случае рассказывалось в прессе,
ведь приговоренный Стрелец не только вылечил себя,
но и стал долгожителем (поэтому и известна точная
дата его рождения). До болезни он вел оседлую жизнь
в маленьком городе одного из американских штатов.
Работая всю жизнь, он предполагал, что старость свою
посвятит путешествиям, как это принято на Западе.
И уже будучи тяжело больным, он отправился в кру-
госветное путешествие. Он отказался от лекарств, а
вылечился, как сам считает, благодаря духу свободы,
приобретенному в путешествиях.

У лерелетной птицы нет основного места житель-
ства. В любой стране, в которую прилетит, она пос-

— 158 —


[[page 160]]

троит себе дом. И Стрельцу бывает трудно сказать,
где же его родина. Там ли она, где он родился, или
там, где живет сейчас, а может быть, она там, куда
ездил он последний раз? У Стрельца нет конкретной
родины, а точнее, его родина — весь земной шар. Стре-
лец будет способствовать своему духовному разви-
тию, “расширит свое сознание”, как говорят йоги, от-
кроет в себе возможность видения связи явлений, быс-
тро находить способы разрешения любых проблем, если
научится ошущать своей родиной планету Земля.

Птиц можно встретить в каждой точке планеты.
Птицы, пожалуй, даже более распространены, чем
представители самого больптого подцарства животных,
насекомые. Птицы живут везде. И этим они не только
подчеркивают, что родина Стрельца — вся Земля, но
и показывают широту пространства, которое может
быть задействовано в работе людей этого знака.
Стрельцом управляет планета социума и расширения
сферы влияния — Юпитер. Кем бы ни работал Стре-
Hel, для него важно видеть перспективу повышения
по службе, иметь партнеров в разных регионах стра-
ны и мира. И каким бы малым ни было то дело, с
которого началась социальная жизнь Стрельца, оно
имеет все шансы стать крупным мероприятием меж-
дународного значения. Даже из маленькой коммер-
ческой палатки Стрелец сможет сделать сунермар-
кет. Птицы, живущие везде, и Юпитер, управляю-
щий Стрельцом, требуют от людей этого знака посто-
янного увеличения масштабов предприятия, за кото-
рое они взялись, расширения круга знакомых и сфер
деятельности, в которых Стрелец мог бы себя про-
явить. Стрелец в обяцественной деятельности может
достичь большого успеха, но успех не придет вдруг,
как подарок судьбы, а станет результатом планомер-
ных действий.

— 159 —


[[page 161]]

Какая же профессия могла бы приносить Стрель-
цу наивысшее удовлетворение? На этот вопрос также
ответят животные этого знака, больгпинство которых
живет в воздухе, подальше от грегиной земли. Белка-
летяга, например, отлично держится в воздухе, она
почти умеет летать. Летяга совершает огромные прыж-
ки-полеты до шестидесяти метров. А вот на землю
этот зверек спускается редко и передвигается по ней
очень медленно. Даже лягушка-квакша, чье название
ассоциируется с болотом, живет на деревьях, и иног-
да строит на них гнезда, прыгает с ветки на ветку и
наслаждается свободным полетом.

Как животные Стрельца предпочли для жизни и
деятельности воздушную среду, так и людям этого
знака лучше выбрать работу “полегче”, не связан-
ную с тяжелым физическим трудом, то есть работу
интеллектуальную. Несмотря на то что Стрелец —
знак огненной стихии, большинство из его животных
обитают в воздухе. И это не случайно, ведь огонь и
воздух — взаимодополняющие стихии. Воздушная
стихия в астрологии отвечает за подвижность, кон-
такты, любые формы коммуникации, за мыслитель-
ную деятельность. Поэтому работа Стрельца может
быть связана с любой формой передвижения, обмена
информацией, частым общением с новыми людьми
или заключаться в научной деятельности. Труд же,
связанный с плотной материей, каким бы благород-
ным он ни был, не принесет Стрельцу большого ус-
пеха, а будет вести его к вершинам социальной лес-
тницы так же медленно, как передвигается по земле
белка-летяга.

Птицы, как и летающие белка и лягушка, симво-
лизируют легкость, поэтому Стрелец легко может
менять увлечения, профессии и знакомых. Люди это-
то знака бывают непостоянны в чувствах, взглядах и

— 160 —


[[page 162]]

убеждениях. Им легко меняться каждый день, каж-
дый день смотреть на мир новыми глазами. Но это
прекрасное качество может сильно огорчать тех, кто
рядом co Стрельцом, если он, конечно, сам не Стре-
лец. Легкость застрахует Стрельца от нервных сры-
вов, защитит от массы повседневных трудностей.
Стрельцу нужно культивировать в себе легкость раз-
ными способами, например, периодически отказывать-
ся от тяжелой пищи, мясной и мучной, учиться быст-
ро переключаться с одной темы на другую.

Легкие и переменчивые птички летят туда, куда
хотят, а точнее, туда, где больше корма. Нехватка
корма на прежнем месте является основной причи-
ной, вынуждающей птиц на перелеты. А что же ищет
Стрелец в путешествиях? Он ищет пищи духовной.
Любое крылатое существо в мифах и легендах симво-
лизирует одухотворенность. Стрелец — знак духов-
ных поисков. Подобно птичке, перелетающей из стра-
ны в страну, Стрелец по зерныитку собирает мудрость
народов. Люди этого знака могут стать исследовате-
лями культуры народов разных стран. Стрелец — знак
учений, знак учителя и ученика. Он должен собирать
мудрость жизни, учиться, учиться и учиться, чтобы
потом стать учителем для других. Для Стрельца очень
полезным окажется высшее образование, особенно
приятно будет Стрельцу получить его за границей.
Стрелец не должен ограничивать круг интересующих
его наук, сильно увлекаться одной наукой, отвергая
все остальные. Для Стрельца важна широта знаний.
Лучше постичь больше наук, чем изучать всю жизнь
одну и дойти до самых ее глубин. Занятие любой на-
укой будет интерееным и полезным для людей этого
знака, но наиболее близки Стрельцу философские и
религиозные — духовные учения. Изучая философии
всего мира, Стрелец сам может стать широко мысля-

— 161 —


[[page 163]]

щим философом и создать свое уникальное учение о
смысле жизни и о свободной душе.

Стрелец устремлен за горизонт, он далек от жи-
тейских проблем. Его, как птицу, тянет ввысь и вдаль.
Часто Стрелец чувствует себя птицей в клетке, ищу-
щей способ освобождения. И он интуитивно знает этот
способ, как и каждая птица знает, чувствует верный
маршрут для полета. Ученые долго пытались устано-
вить, каким образом птица безошибочно определяет
направление к гнезду. Проводилось множество экспе-
риментов. Птиц увозили далеко в море, а потом вы-
пускали, и они, недолго покружившись над кораблем,
устремлялись туда, где были пойманы. Даже в густом
тумане, ночью, не имея возможности ориентировать-
ся ни по звездам, ни по солнцу, птицы определяли
нужное направление. Как у птиц есть некий невиди-
мый компас, так и душа Стрельца обладает таинствен-
ным магнитом, помогающим определить направление
движения по жизни.

Таинственный магнит — это интуиция, чувство-
вание прошлого, настоящего и будущего. Прекрасной
интуицией изначально обладают все Стрельцы, одна-
ко умение пользоваться ею может ослабнуть из-за на-
сильственного воспитания в детстве или из-за излиш-
ней рациональности. Но по-настоящему счастлив бы-
вает тот Стрелец, который умеет пользоваться ду-
шевным магнитом, который развивает в себе ясно-
слышаниеинтуиции, действует согласно первому чув-
ству, первой мысли. О том, как научиться пользоваться
шестым чувством, немало говорилось в первой части
книги. Интуиция — лучшая подруга Стрельца, ведь
именно она делает его Стрельцом, чувствующим цель.

Какое же отношение имеют к Стрельцу священ-
ные животные? У каждого народа они свои, но ко всем
одинаковое отношение — уважение им и почет. Свя-

— 162 —


[[page 164]]

щенных животных нарекают божественными, храня-
щими в себе мудрость самого Бога. Перед ними пре-
клоняются, их относят к числу неприкосновенных,
святейших особ. Священное животное считается по-
средником между Богом и человеком. Роли высшего
духовного посредника может удостоиться и Стрелец.
Уже с юных лет Стрелец может посвятить себя бо-
жественному служению, соединить свою судьбу с цер-
ковью, с религией. Познав разные культуры и рели-
гии, научивигись пользоваться интуицией, Стрелец
имеет возможность стать священником, гуру, духов-
ным наставником многих.

Итак, счастье свое найдет Стрелец в путешестви-
ях. С ними же будут связаны и романтические увле-
чения, и наиболее значимые события жизни. Позна-
вая разные науки и учения, культивируя в себе фи-
зическую и мыслительную легкость, Стрелец сделает
себя неуязвимым для болезней, для идущих извне
сглазов и порчей. Больших высот достигнет Стрелец
в социальной жизни, если не станет ограничиваться
одной наукой, если будет стремиться расптирять сфе-
ру своей деятельности, освоив несколько профессий.


[[page 165]]


[[page 166]]

KOSEPOT
(< 22—23 декабря по 20—21 января)

Динозавры: бронтозавр, ихтиозавр, стегозавр,
плезиозавр, диплодок, летающие ящеры.
Черепахи: каспийская, слоновая, гигантская.
Крокодилы: нильский, аллигатор, кайман.
Ящерицы: зеленая, гаттерия, спинка, прыткая,
живородящая, медяница, желтопузик, серый
варан.

Неядовитые змеи: медянка, уж, удав.
Австралийские животные: броненосец, ленивец.
Из млекопитающих: носорог, осел, архар, гор-
ный козел, сайгак, кулан.

Cunt: белоголовый сип, снежный гриф (кумай),
черный коршун, черный гриф.

Животные, изображенные на гербах и флагах:
орел, медведь.

Знаку Козерог принадлежит довольно болышая

‘труппа животных, но их могло бы быть еще больше,
если бы бывигих владык земли — рептилий — не по-
стигло какое-то загадочное несчастье, унесшее жиз-
ни целых видов. Ученые давно пытаются ответить на
вопрос: почему вымерли динозавры? Наряду с гипо-
тезами о возможном падении на Землю гигантского

— 165 —


[[page 167]]

метеорита, об одновременном извержении нескольких
вулканов и появлении ядовитых растений, существу-
ет одна наиболее устоявшаяся. Динозавры не были
способны поддерживать постоянную температуру тела,
их называют хладнокровными. Любая гипотеза имеет
право на существование, но последняя кажется авто-
ру более точной с точки зрения астрологии. Прикос-
нувшись к вопросу о причинах вымирания динозав-
ров, мы узнаем о том, как людям-Козерогам продлить
свою жизнь.

Козерог входит в кардинальный крест Зодиака, и
как любой кардинальный знак, отвечает за постоян-
ство форм и традиций. Переменчивость, нестабиль-
ность структур, созданных под знаком Козерога, при-
водит к их разрушению. У хладнокровных динозав-
ров, температура тела которых менялась с изменени-
ем температуры воздуха, не было внутреннего посто-
янства, поэтому они вымерли. И может быть, непос-
тоянной была не только температура тела, но и рабо-
та других систем и органов. Конечно же, Козероги не
вымрут, как динозавры, но продлить жизнь людям
этого знака поможет именно постоянство. Постоян-
ство Козерога может проявляться буквально во всем,
от стиля одежды до образа мыслей. Козерог может
быть постоянным в чувствах, в убеждениях. Ему бы-
вает трудно изменить профессию, место жительства,
круг общения, привычное меню. За постоянство Ко-
зерога легко назвать консерватором, но консерва-
тизм — благо для него, продлевающее его годы на
Земле, сохраняющее его работоспособность.

Презрительно мы называем безразличного чело-
века хладнокровным. Неужели именно Козероги мо-
гут быть таковыми? В человеческом понятии хлад-
нокровие связано не только с безразличием, но и с

— 166 —


[[page 168]]

наивысшим спокойствием. И действительно, именно
Козерог — самый спокойный знак Зодиака. Состоя-
ние безразличия можно использовать ему как лекар-
ство при повышенной эмоциональной возбудимости.
Душевный, добрый человек не сможет долго оставаться
безразличным. Безразличие — это переходный этап
от сильных эмоций к спокойствию. Козерогам близко
состояние спокойствия, оно должно стать их естес-
твенным состоянием. Перед экзаменами, в решающие,
ответственные моменты жизни пусть сохранит Козе-
рог спокойствие. В наш век, когда теми жизни стре-
мительно нарастает, когда народ раздражен, недово-
лен своей жизнью, кто, как не самый спокойный знак
Зодиака, поможет вывести страну из кризисов. Бере-
гите свое спокойствие, Козероги, культивируйте его в
себе, и вы станете лучшими психологами, целителя-
ми человеческих душ. Спокойствие поможет увели-
чить силу духа и даст возможность скорее раскрыть
свои таланты и способности. Спокойствие — это один
из ключей к природной мудрости, о которой говори-
лось в первой части книги.

Именно спокойствие создаст вокруг Козерога твер-
дый защитный панцирь, подобие того, который пок-
рывает черепах или броненосцев. У всех рептилий
кожа защищена роговыми, прочными щитками. Щит
рептилий можно сравнить с защитной оболочкой, аурой
человека. Чем сдержанней Козерог, чем спокойней он
реагирует на неприятности, чем трудней вывести его
из равновесия, тем плотнее его аура, а значит, и здо-
ровее физическое тело. Можно уплотнять ауру с по-
мощью биоэнергетических подкачек целителя, а можно
просто стать спокойным человеком и не расшатывать
свою ауру негодованием, гневом, злостью, разочаро-
ванием, неприязнью. Сильная аура, созданная спокой-

— 167 —


[[page 169]]

ствием, есть лучший оберег, который защитит Козе-
рога от любых негативных влияний извне. Ни порчи,
ни наговоры, посланные злыми умами, не достигнут
цели в теле Козерога.

В минуты опасности черепашка втягивает голову
и лапы в отверстия панциря, и никто до нее уже не
доберется. Так же и Козерог, выработавший в себе
спокойствие, закрывает свой внутренний мир от пос-
торонних глаз, и никто не сможет проникнуть в его
душу.

Но вернемся к динозаврам. Вымиранию их способ-
ствовало не только отсутствие внутреннего постоян-
ства, но и огромные размеры тела. Крупные динозав-
ры вымерли, но животные с таким названием были и
маленьких размеров, меньше метра. Именно от них и
произошли современные рептилии — черепахи, кро-
кодилы, ящерицы. Все рептилии были и есть хлад-
нокровные, но размер тела стал решающим в их судьбе.
Сатурн, управляющий Козерогом, следит за строгостью
форм. Он ограничивает размеры предметов. Крупные
динозавры пренебрегли законами строгого Сатурна,
но людям, рожденным под знаком Козерога, не стоит
делать этого. Если Козерог желает быть здоровым,
то должен следить за формой своего тела, не допус-
кая излишнего веса. Одни стремятся продлить свою
жизнь с помощью правильного питания, другие пос-
редством биостимуляторов, а Козерога сделает долго-
жителем аскетизм. Для физического и психического
здоровья. Козерогу полезно ограничение во всем — в
еде, в словах, в мыслях. Именно Козерогу легче всех
прекратить внутренний диалог, научиться не думать
(о полезности умения не думать говорилось в первой
части книги}.

Не случайно рептилии названы биологами влады-
ками Земли. Козерог — знак начальника, владыки;

— 168 —


[[page 170]]

повелителя. Любой руководитель хоть немного, но
Козерог, и любой Козерог явно или подсознательно
стремится стать руководителем. Уже в школе Козе-
рогу будут предлагаться “руководящие” должности
вожатого, старосты, ответственного по классу. Если
даже Козерог не учится на “отлично”, если не имеет
высоких званий, к нему все равно будут обращаться
за советом, как в высшую инстанцию. Какую бы про-
фессию ни выбрал Козерог, наибольшее удовольст-
вие он получит на посту директора. Стать руководи-
телем для Козерога — значит попасть в родную сти-
хию. Директор-Козерог на работе будет чувствовать
себя как дома, очень уютно.

Животные, в честь которых назван Козерог — гор-
ные козлы — своей любовью к высокогорьям показы-
вают желание Козерога быть подальше от земной су-
еты. Да и крылатые представители этого знака, на-
пример, белоголовый гриф на Памире и в Тянь-Шане,
селятся на больших высотах — до пяти тысяч метров.
От этих животных Козерог унаследовал стремление к
полету. Если первый земной знак — Телец — живет
сугубо физическими потребностями, заботясь об удов-
летворении плоти; второй земной знак — Дева — раз-
мышляет о том, как жить правильно, то Козерог —
третий земной знак — понял о жизни многое. На зем-
ную жизнь с ее бесконечными материальными забо-
тами Козерог смотрит свысока. Люди этого знака об-
ладают прекраснейшей чертой: они умеют быть не-
зависимыми от физических потребностей, не привя-
занными к материальным благам. Именно это качест-
во приведет Козерога на высокую руководящую до-
лжность, именног оно сделает Козерога знаменитым.
Только внутренне независимый от материальных благ
Козерог добъется больших успехов в социальной
деятельности.

— 169 —


[[page 171]]

Несмотря на способность к независимости от гру-
бых физических потребностей, к отстраненности от
земной суеты, Козерог довольно устойчиво стоит на
ногах, а значит, он может быть прекрасным тружени-
ком. На такое свойство Козерогов указывает большин-
ство современных рептилий — черепах, крокодилов,
ящериц, имеющих приземистое и поэтому очень ус-
тойчивое тело. Козерог идет по жизни уверенно, его
не собъешь с выбранной им дороги. Козероги — са-
мые надежные люди, им можно доверять любые сек-
реты, самую ответственную работу. Однако надеж-
ный Козерог одновременно может быть прытким и из-
воротливым как ящерица, и от ответа за брак в своей
работе он умеет ускользать.

Интересно, что под Козерогом появилось множес-
тво сравнений человека с животными: “ползет, как
черепаха”, “упрям, как осел”, “страдает, как козел
отпущения”. И каждое из этих сравнений — про Ко-
зерога.

Козерогу свойственна почти черепашья медлитель-
ность. Козерог любит размеренную, спокойную жизнь,
его движения могут быть неторопливыми. Любую ра-
боту Козерог скорей предпочтет делать медленно и
хорошо. Это он говорит “семь раз отмеръ, один раз
отрежь”. Как правило, Козерог все делает на века,
прочно, поэтому медлительность нельзя назвать не-
достатком людей этого знака, а скорей наоборот, мед-
лительность — их преимущество.

Однако упрямство осла с трудом можно назвать
достоинством. Козерог умеет противостоять влиянию
извне, он может просто He реагировать на то, что про-
исходит вокруг. Порой Козерогу, даже обладающему
хорошим слухом, нужно повторять одно и то же не-
сколько раз, чтобы он услышал и среагировал. Козе-
рог сам себе начальник, и что бы ему ни говорили

— 170 —


[[page 172]]

окружающие, он слушает только себя, действует так,
как сам считает нужным. Прислушаться к чужому
мнению Козерогу бывает трудно. Но осла, который не
хочет сходить с места, стараются всячески растормо-
птить, его могут даже ударить. И если Козерог не хо-
чет зарабатывать лишних шишек, он должен учиться
слушать чужие советы.

Но осел, как и многие другие животные этого зна-
ка, чрезвычайно вынослив. Выносливость осла даже
выше лошадиной. Если лошадь может унести на спи-
не груз только в половину собственного веса, то осел
способен тащить вьюк вдвое больше массы своего тела,
да еще по жаркой каменистой местности. Удивитель-
ной выносливостью обладают и люди-Козероги. И вы-
носливость их может быть как физической, так и пси-
хической. В спорте Козерогу легко стать марафонцем
или тяжелоатлетом, а в жизни Козерог спокойно пе-
реносит любую критику.

В мифологии, да и в сознании многих людей, образ
козла связан со страдальцем, несущим на себе чужую
ношу, чужую вину. Козерог, как “козел отпушения”,
нередко бывает вынужден отвечать за чужие ошиб-
ки, страдать за всех. К, этому склоняет его управляю-
щий им Сатурн, планета рока и испытаний. Нередко
у Козерога бывает суровая жизнь, лишенная счастли-
вого детства, со множеством трудностей, ограничений.
Про Козерога говорят — “у него была горъкая судъ-
ба”. Горечь — это вкус Сатурна. Но Козерогу нужно
помнить о том, что судьба не пошлет ему испытаний,
к которым он не готов. Испытания проверяют силу
духа Козерога. Козерог должен с радостью принимать
любую трудность с радостью облегчать жизнь дру-
TMM, выполняя их работу, ведь от этого Козерог ста-
новится духовно сильнее, а значит, и физическое тело
‚его будет крепнуть. Самая тяжелая работа нередко

— 171 —


[[page 173]]

поручается именно Kosepory, но кто, как не OH, самый
выносливый знак, выполнит ее, Выносливость не под-
ведет Козерога, даже если он решится взвалить на
себя проблемы целого государства.

Интересно, что многие животные Козерога очень
сильно зависят от воды. Животные с жадностью стре-
мятся к ней, чего бы им это ни стоило. Например, но-
сорог в поисках водопоя преодолевает в день до деся-
ти километров. Все животные нуждаются в воде, но
жизнь животных этого знака зависит от воды в наи-
большей степени. Козерог — земной знак, но его зем-
ля настолько уплотнилась, что превратилась в камень,
Ящерки и змеи предпочитают жить в каменистых
насыпях, горные козлы высекают искры из скал, Зем-
ля нуждается в воде, а тем более такая сильно крис-
таллизованная, как у Козерога. Людям этого знака
для предотвращения образования вредных отложе-
ний в организме достаточно пить больше воды. Если
эмоциональный Козерог станет пить много воды, то
его эмоциональность уменышится, что благоприятно
скажется на нервной системе.

Знак Козерога заслуживает большого уважения.
‚ Люди, рожденные под ним, бывают очень покойными,
неторопливыми. Это надежные люди, они умеют все
делать аккуратно, и плоды их деятельности служат
людям веками. Как жившие миллионы лет назад ди-
нозавры оставили на земле свои огромные следы, так
и Козероги могут оставить заметный след в истории.
Спустя многие века жизнь и деятельность Козерогов
будет изучаться потомками. Козерог может стать круп-
ным социальным деятелем, прославиться как долго-
житель, но все, чего бы он ни пожелал, придет к нему,
если Козерог будет культивировать в себе спокойст-
вие, не станет бояться никакой тяжелой работы и бу-

— 172 —


[[page 174]]

дет ограничивать себя в еде и в развлечениях. Козе-
рог выше физических прихотей, ноэтому вести аске-
тический образ жизни ему легче, чем кому-либо. Имен-
но через аскетизм Козерогу легче открыть свои та-
ланты и узнать, что значит быть счастливым челове-
ком.


[[page 175]]


[[page 176]]

ВОДОЛЕЙ
(с 20—21 января по 19—20 февраля)

Необычные животные: жираф, дикобраз.
Любые животные и птицы альбиносы.
Любые дрессированные животные.

Каждого из животных этого знака можно назвать
необычным. И жираф с непомерно длинной шеей, и
дикобраз с пышной шевелюрой из иголок, и альбино-
сы, и цирковые животные не перестают удивлять нас.
Такими же необычными и удивительными бывают и
люди, рожденные под знаком Водолея. Наблюдая за
Водолеем, может показаться, что удивлять других -
его любимое занятие. А удивлять Водолеи могут и
поведением, как дрессированные животные, и внеш-
ним видом, как альбиносы, дикобраз или жираф, и
образом мыслей.

3Кираф, пожалуй, одно из самых удивительных
животных планеты. Этот шестиметровый гигант не-
плохо приспособился к жизни в африканских саван-
нах. Болышой рост позволяет ему видеть врагов и пи-
таться сочными листочками с макушек молодых по-
бегов. Но высокий рост причиняет жирафу и массу
неудобств. Например, ему приходится пить воду, ши-
роко расставив ноги, да еще согнув в коленях пере-
дние. Спать при таком росте также неудобно, и жи-

— 115 —


[[page 177]]

раф спит очень мало. И как бы ни поражал нас жи-
раф своей оригинальной внешностью, но невольно воз-
никает вопрос: «Ну зачем ему такая шея?»

Водолей любит все необычное, нетрадиционное
(видимо, у Водолеев не возникает вопроса о целесооб-
разности mpexmemposot жирафовой шеи). Но порой,
создавая экстравагантные произведения, облачаясь в
одежду «смелых» стилей, предлагая свои оригиналь-
ные методы решения проблем, Водолей рождает у
окружающих вопрос: «Зачем все это, такое непрак-
тичное, неудобное?» Как правило, первая реакция
окружающих на произведения, идеи, поведение Во-
долея — непонимание. Своим творчеством и образом
мыслей Водолей опережает время. И практически
каждого человека этого знака хоть раз, но назовут
ненормальным, странным, Но если кто-то утомлен од-
нообразием, устал ждать вдохновения, лекарством
может стать общение с Водолеем. Водолей не будет
доказывать вам, что зеленый цвет сочетается с голу-
бым, что быть раскованным человеком - значит су-
меть пройтись босиком по центральной улице, он про-
сто сделает это.

Водолею чужд консерватизм, он творец без гра-
ниц. В любом творчестве Водолей смело соединяет
традиционно несовместимые цвета и стили. Как в при-
роде сочетаются любые цвета, так и в фантазии Во-
долея нет ничего несовместимого. В общении Водолей
может удивить знанием жаргонных словечек и однов-
ременно изысканными манерами. Питание Водолеев
может быть также необычным. Сырая рыба, жареные
мухоморы, соленый чай и все то, что «нормальные»
люди не едят, Водолей смело пробует и даже ставит в
ранг своих любимых блюд. Сколько непонимания, кри-
тики, насмешек приходится терпеть Водолеям, но быть
экстравагантным для него — лучший способ самопро-

— 176 —


[[page 178]]

явления. Скорей Водолею трудней быть не экстрава-
гантным, «простым», «как все».

Почему у жирафа трехметровая шея? Почему у
дикобраза длинные колючки? Да потому что это не-
обычно, и ни у кого больше такого нет. Водолей ру-
шит традиции, он смелый новатор. За оригинальность
его порой называют белой вороной. Умение создавать
в любой сфере деятельности что-то принципиально
новое — замечательнейшее качество людей этого зна-
ка. Любовь к новаторству, к поиску новых решений
сделает Водолея знаменитым, заметным в обществе.
Только смелый в своем творчестве Водолей добьется
признания и большой любви общества. Можно вспом-
нить Владимира Высоцкого, рожденного под знаком
Водолея, с его оригинальными, смелыми песнями и
необычной манерой исполнения. А помните его песню
про жирафа?..

Каждый Водолей изначально наделен способностью
к изобретательству. И если развить это умение, если
стремиться каждую проблему решать необычным спо-
собом, можно стать неуязвимым для трудностей жиз-
ни. Для Водолеев не существует безвыходных ситуа-
ций, они всегда смогут что-то придумать, они решат
любую проблему, и обязательно не так, как другие,

- по-новому, оригинально.

Как жирафы смотрят на происходящее вокруг свы-
сока, так и Водолеи умеют смотреть на мир как бы
свысока, что и дает им возможность быстро находить
выходы из лабиринтов жизненных неурядиц. Афри-
канский жираф первым видит подкрадывающегося
врага и дает знать об опасности остальным живот-
ным. Видеть врага первым, охранять покой других
животных позволяет ему, конечно же, трехметровая
шея. Но при огромном росте жирафу необходима от-
личная сердечно-сосудистая система. И она действи-
тельно у него превосходная. Чтобы поднять кровь на

— 117 —


[[page 179]]

большую высоту, приходится создавать очень высо-
кое давление, которое способны выдержать только
толстые и прочные кровеносные сосуды. Высокое кро-
вяное давление и проблемы с сосудами свойственны и
людям-Водолеям. Водолей может первым замечать
недругов в коллективе, обманы, подвохи. Водолей
первым видит несправедливость, опасность, он при-
нимает на себя первый удар, и его сердечно-сосудис-
тая система может не выдержать. Завидев врага, жи-
раф дает знак другим животным. Жираф не стремит-
ся вступить в драку с хищником, прогнать, отпугнуть
его, ведь у жирафа нет для этого ни клыков, ни ког-
тей. И если Водолей хочет сохранить свои сосуды креп-
кими, а давление нормальным, он должен учиться
спокойно реагировать на несправедливость, нечес-
тность окружающих его людей. Не нужно стремиться
высмеять, устыдить нечестного человека (это будут
делать другие), а Водолей может только спокойно ска-
зать о замеченных в других людях недостатках.
Каждый Водолей изначально чист. Об этом гово-
рят альбиносы. Альбинизм — довольно редкое явле-
ние в природе. Из тысячи животных лишь один мо-
жет родиться белым. И люди-Водолеи обладают ред-
костной душевной чистотой. Они принадлежат к чис-
лу тех немногих, способных поддерживать кристаль-
ную чистоту помыслов и желаний. В египетской сим-
волике Водолей держит в руках два кувшина — с
живой и мертвой водой. В знаке Водолея происходит
разделение на добро и зло, на белое и черное. Разде-
ление это как нельзя лучше прослеживается у альби-
носов. В их организме отсутствует красящий пигмент.
Можно сказать, что у альбиносов есть только белое и
доброе, но нет ничего темного, Природа обделила аль-
биносов темным пигментом, чтобы люди увидели чис-
то белый цвет. И если Водолей хочет быть «белой во-

— 178 —


[[page 180]]

роной», желает удивлять людей своим творчеством,
любой своей деятельностью, стремится во всем быть
оригинальным, он должен остерегаться нечистых мыс-
лей, избегать неприятных чувств и эмоций. Сохра-
нить изначальную чистоту поможет Водолею также
отказ от тяжелой пищи ( от пищи животного проис-
хождения, хлеба, алкогольных напитков), а также
духовная независимость от материальных благ (де-
Her, бытовых удобств).

Несмотря на название, подразумевающее родство
этого знака с водной стихией, Водолей принадлежит
к стихии воздуха, поэтому символ этого знака — бе-
лая птица. Водолей — это легкая белая птица, паря-
щая в облаках своих фантазий. Лишь изредка она
касается земли, и то только для того, чтобы вопло-
тить здесь свои удивительные фантазии. Это птица
счастья, добра и света.

Птица в традиции каждого народа связана с ду-
шой. Водолей — это светлая, легкая, не озабоченная
житейскими мелочами, спасенная душа. Водолеям
нужно беречь свет своей души. Духовный свет разру-
шают гнев, злоба, неприязнь, сильная зависимость от
материальных благ. Присутствие света, любви, добра
в сердце — для Водолея кратчайший путь к счастью.
И на работе, и с друзьями, и в семье будет счастлив
Водолей, если научится очищать свое сердце и разум
от скверных чувств и помыслов. Но не только внут-
ренняя чистота принесет счастье Водолеям. Есть еще
один секрет жизненного успеха и здоровья. Он также
скрыт в жизни животных-альбиносов.

В условиях дикой природы альбиносы живут, как
правило, недолго. Увидеть в стае черных ворон или
ласточек белую птицу очень трудно, ведь многие аль-
биносы погибают сразу после рождения, Одних за-
клюют их черные собратья, другие, в силу плохой

— 119 —


[[page 181]]

маскировки, станут чьей-то легкой добычей, третьих
откажутся признавать собственные родители, и ма-
лыш останется без еды. Как выжить «белой вороне»,
как почувствовать себя счастливой, когда кругом все
насмехаются над нею? Она — одна из тысячи. У кого
искать ей понимания? И Водолей ищет единомыш-
ленников, собирает вокруг себя близких по духу, по
образу мыслей людей. Водолей очень любит своих
друзей-единомышленников. Они порой важны для него
больше, чем кровные родственники. С друзьями Во-
долей хотел бы проводить большую часть времени.

Белый цвет альбиносов — это не только символ
чистоты, но и слабости. Сатурн, экзальтирующий в
Водолее, то есть проявляющийся наиболее гармонич-
но, требует от людей этого знака выработки внутрен-
ней силы, устойчивости, укрепления духовного стер-
жня. Наиболее актуальна эта задача была для пре-
дыдущего знака Зодиака — Козерога. Водолей же под-
хватывает эстафету, продолжая укреплять свою внут-
реннюю структуру. Но Водолей делает это с легкостью.
Выработку внутренней устойчивости, силы воли можно
начать с отказа от вредных привычек или путем лю-
бых форм аскетизма. Отказаться от физических удо-
вольствий для Водолея довольно просто. Обычно Во-
долей чувствует, когда он готов к тому, чтобы бросить
курить или перестать употреблять грубую, тяжелую
пищу. Водолей не станет чувствовать себя ущемлен-
ным, если периодически будет вести полуаскетичес-
кий образ жизни. Но отказ от материальных удоволь-
ствий умножит внутреннюю силу Водолея, укрепит
его Дух. Духовно сильный Водолей будет здоровым
человеком, он проживет долгую, счастливую, твор-
ческую жизнь.

Здоровье и счастье Водолея держится на трех ки-
тах. Первый призывает Водолея к оригинальному твор-
честву, к нетрадиционному мышлению; второй гово-

— 180 —


[[page 182]]

рит: спокойней реагируй на несправедливость, на об-
маны, а третий остерегает от скверных мыслей и
чувств, от излишней похотливости. Итак, чем ориги-
нальней, спокойней и духовно чище будет Водолей,
тем более удачливым и счастливым станет он.


[[page 183]]


[[page 184]]

РЫБЫ
(с 19—20 февраля по 20—21 марта)

Рыбы (кроме колючеперых): щука, осетр, сельдь,
тюлька, анчоус, горбуша, лосось, форель, угорь,
карп, карась (золотая рыбка), толстолобик, вобла,
камбала, сом, жерех, линь, окунь, химеры;
Акулы: мако, тигровая, белая, голубая, морская
лисица, морской кот

Дельфины: косатка, афалина, белуха, нарвал.
Киты: кашалот, серый, гренландский, горбач,
полосатик, гладкий, синий, усатый.

Все животные этого знака — обитатели водных про-
сторов. Повелитель подводного царства, Нептун, уп-
равляет и знаком Рыбы. Планета Нептун, водная сти-
хия и само животное рыба в понимании эзотеричес-
ких (тайных) наук являются символом души, психи-
ки. Древние мистики считали рыбу символом углуб-
ленной жизни, тонкого духовного мира. Скрываясь в
толще воды, рыбы, дельфины и киты символизируют
уход от земной суеты в мир духовный. Обладают спо-
собностью к жизни “подводной”, духовной и люди,
рожденные под знаком Рыбы. Они могут почуветво-
вать и понять душу любого существа. Такое умение
пригодится Рыбам, занимающимся работой с людьми,
воспитанием детей, психологией.

— 183 —


[[page 185]]

Интересно, что под знаком Рыбы есть два волшеб-
ных, сказочных персонажа, исполняющих чужие же-
лания. Это золотая рыбка (карась) и щука. И если
животные этого знака могут творить чудеса, то и люди-
Рыбы способны на это. И чудо их может состоять в
одухотворении физического материала. Я знаю жен-
щину-Рыбу, многие годы занимающуюся изготовле-
нием искусственных цветов. Казалось бы, какая сила
может быть в искусственных цветах? Но ее цветы не
только надолго поднимают настроение тем, кто на них
смотрит, но и лечат больных, и рождают необычные,
новые ощущения. Рыбы способны рисовать “живые”
картины, глядя на которые, люди будут слышать шум
моря, шелест листьев, чувствовать запах цветов, если
на картине изображены цветы. Рыбы могут шить одеж-
ду, которая будет способствовать духовному измене-
нию людей. Что бы ни создавали Рыбы, плоды их твор-
чества могут быть живыми, одухотворенными и поэ-
тому привлекательными. Но способность одухотво-
рять материю появится только у тех Рыб, которые
воспринимают мир душой, а не умом, которые больше
чувствуют, чем думают.

3Кителей подводного царства разделяют на три
категории. Одни приспособились к жизни в стоячей
воде (караси, лини), другие живут только в проточ-
ных водах (форель, жерех), третьи прекрасно себя
чувствуют как в стоячей, так и в проточной воде (щука,
окунь). Людей-Рыб так же условно можно разделить
на три категории. Одни живут “в стоячей воде”. Они
не любят говорить о своих проблемах, переживаниях,
ощущениях, это скрытные, недоверчивые, мнитель-
ные люди. Они копят в себе свои ощущения и впечат-
ления. Но “стоячие воды” их психики могут превра-
щаться в болото, и настроение у таких Рыб-нако-
пителей часто бывает плохим. Другие Рыбы, наобо-

— 184 —


[[page 186]]

рот, открытые, общительные. Они живут в потоке ощу-
щений и не задерживают в себе эмоций, их психичес-
кое состояние часто меняется. А третьи представля-
ют из себя смешанный тип и могут быть то замкнуты-
ми, то общительными. Их поведение меняется по об-
стоятельствам,

Но все же все рыбы живут в одной стихии и видят
жизнь земную сквозь толщу воды. Очень часто и люди-
Рыбы смотрят на окружающий мир будто из глуби-
ны своей души. Они могут постоянно пребывать в со-
стоянии погруженности в свой внутренний мир. Та-
кое состояние дает возможность оценивать, понимать
мир не разумом, а душой, видеть суть вещей, которая
скрывается под плотной, материальной оболочкой.
Рыбы изначально наделены способностью восприни-
мать мир душой и действовать по велению сердца, а
не рассудка. Именно такое умение сделает Рыб ду-
ховно богатыми, счастливыми людьми.

Однако порой Рыбы “заплывают” так глубоко, что
совсем перестают следить за своим финансовым по-
ложением, за состоянием физического тела, забы-
вают о тех насущных заботах, без которых сущес-
твование в цивилизованных условиях невозможно.
Для обитателей подводного царства выход на сушу
равнозначен смерти. И людям-Рыбам земные забо-
ты кажутся никчемными и даже опасными, и вся
земная жизнь может представляться неинтересной,
лишенной всякого смысла. Рыбы, киты, дельфины
не могут жить без воды. Вода для них — естествен-
ная и необходимая среда. Так же и для людей этого
знака жизнь в водной стихии — в мире психики,
души является естественной. Для Рыбы важней ра-
зобраться в своем внутреннем мире, в своих ощу-
щениях и переживаниях, чем заниматься создани-
ем материальных благ.

— 185 —


[[page 187]]

Людям-Рыбам так же, как и всем другим, прихо-
дится тратить время на заботы насущные, но если у
Рыбы на это уходит слишком много времени, она сла-
беет, как физически, так и морально. Чтобы чувство-
вать себя хорошо в земной, повседневной жизни, Рыбе
можно научиться выполнять любую работу ¢ душой,
наслаждаясь процессом творчества. Рыба будет чув-
ствовать себя прекрасно, если научится любить свою
работу, какой бы она ни была, и людей, с которыми
приходится работать. Но есть и еще один рецепт для
счастливой жизни под знаком Рыбы, который зашиф-
рован в рыбах-угрях.

Только угорь способен долгое время оставаться на
суше. Он совершает целые путешествия по земле, от
одного водоема к другому. Порой он преодолевает по
суше несколько километров. Угря легко спутать со
эмеей. Его длинное гибкое тело дает для этого доста-
точно оснований. Но угорь — все же рыба и причем
единственная рыба, легко переносящая наземное су-
зцествование. Именно угорь и говорит о необходимых
людям-Рыбам качествах для успешного созидания в
материальной сфере. Длинный и гибкий угорь-“змея”
указывает на необходимость гибкости и ловкости. Эти
качества свойственны противоположному для Рыб
{стоящему в оппозиции} знаку Девы. Противополож-
ности призваны дополнять друг друга. И если Рыба
разовьет в себе некоторые качества Девы, если ста-
нет более гибкой и подвижной в мышлении, если на-
учится находить компромиссные решения, то заботы
насущные не будут ее утомлять.

Однако угри составляют лишь несколько процен-
тов животных этого знака, поэтому немногие люди-
Рыбы способны на внутреннюю гибкость. Как бы ни
нравилась Рыбе ее работа, жизнь духовная, духов-
ный поиск, изучение природы своей души останетея

— 186 —


[[page 188]]

для нее главной темой. Нередко духовный поиск при-
водит Рыб в церковь. Пока Рыба не найдет спокойст-
вия в своей душе, она будет искать спокойной жизни,
тихих мест на земле, уединения. Рыбы идут в цер-
ковь или в лес, чтобы найти спокойствие. Стремление
к внутреннему покою может привести Рыбу к мона-
шеской жизни. В мифологии животное-рыба названо
“птицей земли”, символизирующей связь между не-
бом и землей. Чтобы стать связующим звеном между
небом и землей, человеку, рожденному под знаком
Рыбы, необязательно быть священником или монахом.
Достаточно научиться в каждом существе видеть душу.
Интересно, что у некоторых азиатских народов жи-
вотное-рыба почиталосъ священнььми, и ее запреща-
лосъ употреблять в пищу священникам.

Подводный мир стал домом для животных-рыб,
мир духовный привлекает людей этого знака. Ког-
да-то люди ечитали, что подводный мир лишен зву-
ков, а рыбы неспособны к общению. Но оказывает-
ся, все не так, рыбы не молчаливы и не глухи. Они
издают звуки, которых человек не слышит без спе-
циальных приборов. Дельфины, например, создают
и воспринимают ультразвуки. Используя эхолока-
цию, дельфины избегают столкновения с препятстви-
ями даже в совершенно мутной воде. Не только
животные-рыбы слышат тончайшие звуки, но лю-
ди-Рыбы способны слышать пространственные тон-
кие звуки, неслышимые физическими органами.
Рыбам легко развить в себе яснослышание, что поз-
волит лучше ориентироваться в жизни, избегать
многих трудностей. Такая способность появится у
Рыб, когда они научатся чувствовать сердцем окру-
жающее пространство, научатся духовному проник-
новению в суть вещей и обретут внутреннее спо-
койствие.

— 187 —


[[page 189]]

Доступно Рыбе и ясновидение, но гораздо в мень-
птей степени. В воде легко растворяются многие ве-
щества, поэтому Рыбе трудно увидеть четкий образ
из тонкого мира. Рыбы способны научиться видеть
невидимое, но многие картины могут оказаться раз-
мытыми. Но не обладающие ни ясновидением, ни яс-
нослышанием Рыбы могут чувствовать себя счастли-
выми, духовно богатыми людьми, если будут стремить-
ся понимать мир душой, а не разумом, если в каждом
существе научатся видеть душу его. Священные пи-
сания призывают каждого к такому видению, к ду-
ховному прозрению, но именно Рыбам легче других
научиться этому. Как животные-рыбы ушли от зем-
ной суеты в тихий и прекрасный мир водных просто-
ров, так и люди этого знака обретут покой и умиро-
творение, будут наслаждаться жизнью, лишь отка-
завшись от грубых, плотских желаний.


[[page 190]]

ЗАКЛЮЧЕНИЕ

Быть может, вы удивлены некоторым несоответ-
ствием характеристики вашего знака Зодиака и ва-
шего характера. Как уже говорилось в начале второй
части, здесь даны “идеальные” характеры знаков. Если
вы стремитесь пополнять свою душу новыми замеча-
тельными качествами, старайтесь развивать в себе те
положительные черты своего знака, которых вы в себе
не нашли. Мы живем на Земле не просто ради удо-
вольствия. Наша задача — стать лучше.

И все же, в чем причина несоответствия характе-
ра реального человека с характеристикой его знака
Зодиака? Причина проста. Кроме Солнца, определяю-
щего знак Зодиака, на человека действуют еще мно-
жество планет и светил. Астрология использует де-
сять космических тел, иногда более, включая непо-
движные звезды и астероиды. И Луна, и Меркурий, и
Венера, и Марс, и Юпитер, и другие планеты опреде-
ленным образом действуют на каждого конкретного
человека, и каждая из планет дает человеку качества
характера и ставит перед ним задачи. Дать точное и
полное описание характера человека и его жизнен-
ных задач невозможно, не зная даты, времени (хотя
бы примерного) и места рождения.

— 189 —


[[page 191]]

Астрология — точная наука, потому что опериру-
ет точными датами и временем. Но астрология —
наука тайная, открывающая нечто невидимое, нема-
териальное. Каждому, ищущему себя в этом мире, ас-
трология сможет указать путь к себе. Если вы хотите
больше узнать о самом себе, о своих задачах, о луч-
ших способах самореализации, присылайте свои за-
явки на астрологическую консультацию, указав дату,
как можно более точное время и место рождения. (Эта
информация распространяется только на жителей
Москвы и Подмосковья).

Автор будет рад каждому письму © отзывами
о книге. Нисьма и заявки на астрологическую
консультацию (с указанием даты рождения
и номера телефона) направляйте по адресу:

Москва 115569
до востребования
Мазовой Елене


[[page 192]]

СОДЕРЖАНИЕ

Часть 1. ПУТЬ К СЕБЕ

Возвращение к природе ........ ее eee ee 5
От гусеницы до бабочки (эволюция человека) .. 11
Богатство человеческого разума .............. 25
Путь к кладовой природной мудрости,

или Как раскрыть таланты .........-..-.:.... 41

Несколько советов для раскрытия талантов .... 49
Домашние животные любимые и гонимые, или
Как выбрать породу собаки и кошки .......... 63

Часть 2. ЧЕЛОВЕК В ЦАРСТВЕ ЖИВОТНЫХ.
ВАШЕ ЖИВОТНОЕ И ВАШ ХАРАКТЕР

Двенадцать подцарств животного мира ........ 85
ОВЕН ..... cee eee e es een e nen e en eaes 89
ТЕЛЕЦ ...... еее t ee eens 97
БЛИЗНЕЦЫ ........... eee ene ee 105
РАК cece cece eee cc ccc cette eee renee een enaae 113
ЛЕВ ....... cette eee eee 123
ДЕВА ........ ини иена кеняненньия 131
ВЕСЫ .......... еее таняниньна 139
СКОРПИОН .....,....,... вене ьнзнинаная 147
СТРЕЛЕЦ ..... ... cece cece eee eee eaee 157
КОЗЕРОГ ........ ce eee ee eee en teas 165
ВОДОЛЕЙ 2.0.0... лень нкатетитиньня 175
РЫБЫ oo... eee eee eee etn 183

Заключение 2. eect e eens 189


[[page 193]]

Фирма «Скрин»

серия «Кармическая медицина и эзотерика»

Вышли из печати:
Астрогор «Энергетический вампиризм»
«Книга чувств»
«Душа и карма»

Мазова Е. «Эзотерика царства минералов»
«Скрытая природа человека»

Миллер М. «Кармическое целительство»
«Карма — изменение будущего»
«Карма семьи и брака»

Нанов Е., Подводный А., Миллер М.
«Эзотерика для начинающих»
Выходят из печати:
Мартынов С.
«Зима» в организме рождает болезни»,
«Пути исцеления неизлечимого»
Попов С. «Почему я не замужем»
Готовятся к печати другие издания.
Следите за рекламой

В фирме «СКРИН»
постоянно в продаже широкий ассортимент
эзотерической литературы

Наши адреса и телефоны:

Центральный ул., Люблинская, 1 13а, тел. (095) 350-41-98,
склад 350-33-21
Магазии ул., Ново-Басманная, 10, тел. (095) 265-90-32,
«Элина» тел./факс (095) 265-90-98
Магазин «Образование»  ул.Энгельса, 21, тел. (095) 267-46-56
Люберецкая ст. Люберцы, ул. Волковская, 67

киижная ярмарка павильон № 2K, № 20K, №6

Отдел «Книга-почтой»: 117418, Москва, а/я 64


[[page 194]]

‚ Какие животные относятся к вашёму
знаку зодиака?
Как астрологически точно, выбрать породу
: собаки или кошки? :
Каковы -кармические причины появления
в наших домах бытовых насекомых?
Как избавиться от них, используя законы
астрологии?
Ответы на эти вопросы, а также рецепты счаст-
ливой жизни под своим знаком зодиака! и‘спо-
собы раскрытия своих талантов и способностей
‚ вы найдете в этой книге. {

Сисътая природ

МИ