[[page 1]]

ВИТАЛИЙ ВЕТАШ
’ и СЕМИРА

ТВОЕ ЗВЕЗДНОЕ ИМЯ

АСТРОПОГИЧЕСКИЙ
ИМЕНОСЛОВ


[[page 2]]

Краткие
психолингвистические характеристики букв
и знаки Зодиака

А — открытость и размах, величие и сила, Авангард, поток
энергии.— Овен, Лев, меньше Стрелец.

Б — лавление и объем, полнота и упорство. Переполнение
потенциала, — Телец, меньше Рыбы.

В — влияние и выявление, влечение и овлалевание.
Слияние внутреннего с внешним.— Телец, Рыбы, меныне
Весы, Водолей.

Г — неожиданность и резкость энергия и разум.
Радикальный поворот.— Овен, Близнецы, Козерог,
Водолей.

Д — добротность и доброта, созидание и опора,
Утверждение данного.— Телец, Aes, Козерог, меныше
Стрелец,

Е — инертность и гибкость, нежность и вниканис.
Естественность перемен. Рак, Дева, меньше Телец.

Е — внимание и включение, утонченность и
восторженность. Возникновение контакта.— Весы,
меныше Близнецы.

baal — сжатие и извержение, мощь и нагроможление.
Торжество страсти, — Лев, Скорпион, меньше Стрелец.

3 — злость и пронзительность, резкость и разрыв. Сила
анализа.— Дева, Скорпион, меныше Овен, Близнецы.

и— отстраненность и идеальность, замирание и удаленис.
Сублимация вдохновения.— Стрелец, Водолей, меньше
Pax,

И — легкость и неуловимость, связь и полет. Энергия
мысли. — Водолей, Близнецы, меныне Овен.

К— краткость и подвижность, очерченность и
конкретность. Быстрота определения.— Весы, Близнецы,
Дева,

Л — плавность и гладкость, чистота и прохлада. Гармония
идсала.— Водолей, Рак, меньше Весы.

М— микость и пассивность, умеренность и
медлительность. Растворение в природном.— Рыбы, Телец,
Рак, Весы.

Н — нейтральность и уравновешенность, достоинство и
уверенность. Внутренний уровень.— Aes, Весы, менынс
Телец, Рыбы.


[[page 3]]

ВИТАЛИЙ ВЕТАШ
и СЕМИРА

ТВОЕ ЗВЕЗДНОЕ ИМЯ

АСТРОПОГИЧЕСКИЙ
ИМЕНОСЛОВ

САНКТ-ПЕТЕРБУРГ
ЛЕНИЗДАТ
1992


[[page 4]]

ББК 812Р
B39

.  Веташ Виталий и Семира
B39 Твое звездное имя: Астрологический именослов,—
СПб.: Лениздат, 1992,— 63 с,
ISBN 5-289-01621-Х

В именослов вошли современные мужские и женские име-
Ha, употребительные на территории России. В нем указывают-
ся краткая этимология имени, его происхождение и знак Зо-
диака, которому оно соответствует, планета, через образ ко-
торой уточнена астрологическая характеристика имени.

Именослов поможет читателю понять значение своего име-
HH и узнать, соответствует ли оно знаку Зоднака, под кото-
рым он родился, а также подобрать имя новорожденному по
его гороскопу.

Для широкого круга читателей,

4602020101—177
B~Mi71(03)—92 663 объявл, ББК 812Р

Редактор Э. Ф. КУЗНЕЦОВА

На обложке использована схема цветовой гаммы звуков
по знакам Зодиака, разработанная В. Ветишем

4602020101—177 5, объявл

B M171 (03)—92

ISBN 5-289-01621-X © Виталий Веташ, Семира, 1992


[[page 5]]

ДОРОГОЙ ЧИТАТЕЛЬ

Не возникало ли у Вас интереса: а
ито значит Ваше имя? Подходит ли оно
Вам? Какой образ оно несет? И связано
ли оно с Вашей судьбой?

Порой человеку кажется, что имя
ему дали не случайно: его не могли на-
звать иначе, потому что его имя — это и
есть он сам. А бывает наоборот, человек
сомневается: а правильно ли его зовут?
И может, есть другие имена, которые
нравятся ему больше, чем свое. Тогда,
может, он не таков, как называют его
окружающие? Может, он изменит свое
имя и сам станет другим?

И еще один, чаще всего возникаю-
щий вопрос: как назвать своего ребен-
ка? Порой семейных традиций нет, свят-
цы кажутся устаревшими, вокруг обыч-
ные, однообразные имена, а ведь хо-
чется, чтобы ребенок был не таким, как
все, чтобы был особенным, хотя в этом
не всегда себе признаются. И имя тоже
хочется найти красивое... Но слишком
звучное. имя давать. страшно: а вдруг
оно не подойдет? Ведь нелегко быть ори-
гинальным. И где найти такое имя, что-
бы оно одновременно было красивым и
подходило человеку?

Ответить на все эти вопросы Вам по-
может книжка «Твое звездное имя». Ре-
комендации дают астрологи — ведь они-
то знают, что каждый человек родился
под своей звездой...


[[page 6]]

ОБРАЗ ИМЕНИ И АСТРОЛОГИЯ

В имени людям всегда хотелось увидеть нечто боль-
шее, чем просто обозначение человека, хотелось увидеть
смысл. Мир устроен непостижимым образом, но для че-
ловека он разумен. И потому с давних пор людям кажет-
ся, что имя невидимой нитью связывает человека с его
прошлым, будущим и тем, что он есть сейчас. Существу-
ет пословица: «Назвался груздем — полезай в кузов».
Применима ли она к имени? В каком-то смысле — да.

Имя, как и любое слово языка, являет собой некий об-
раз, основанный как на его смысле, так и на его звуча-
нии. И та вибрация ритмов космоса, которую схематиче-
ски представляет личный гороскоп человека, тоже может
быть выражена через звуковой образ. Если звучание име-
ни резонирует с внутренней (астрологической)  задан-
ностью человека, оно способствует максимальному рас-
крытию его потенциала. Имя же, не имеющее такого ре-
зонанса, наоборот, притушевывает яркость личности. И
тогда бывает, что человек недоволен своим именем, по-
скольку тот импульс, который ведет его изнутри, не со-
ответствует тому, который он получает от окружающих,
обращающихся к нему по имени. В человеке от рождения
заложено стремление явить собою некий образ, а имя, по-
стоянно накладывая на него определенный отпечаток, по-
буждает носителя имени являть тот, который заложен в
его звучании. Человек постоянно настраивается на то
единственное, данное ему при рождении созвучие, кото-
poe оп привыкает отождествлять с самим собой, даже ес-
ли оно ему не соответствует.

Окружающие тоже замечают, насколько гармонирует
имя с его носителем. Они говорят: человеку подходит имя
или, наоборот, не подходит. Иногда родные и знакомые
бессознательно пытаются изменить имя или найти такую
уменынительную производную его форму, которая бы
лучше соответствовала характеру. Друзья же в этом слу-
чае просто склонны давать прозвище. Но ведь прозвище —
это не полноценное имя. Настоящее имя являет собой

4


[[page 7]]

культурный синтез звука и смысла, это оораз, за которым
может развернуться история, хранимая человечеством в
звуке не забытых им имен, Прозвище несет в себе очень
ограниченный смысл и не может дать человеку стимул
действительно проявить свою индивидуальность. До име-
ни же, даже если оно очень необычное, человек склонен
дорасти — дотянуть свой образ. И если имя соответствует
психологической заданности человека, ему легче это сде-
лать: ведь тогда и окружающие, постоянно называя его
по имени, помогают ему.

Но как найти имя, соответствующее человеку?

В этом может помочь астрология, разработавшая на
протяжении веков богатую систему образов мира. Астро-
логия — наука об аналогиях, исследующая то, как косми-
ческое отражается в земном. В мире образы разрознен-
ны, но наше сознание связывает их, и астрология, основ-
ной догмат которой: «Что в небесах, то и на земле», по-
зволяет выявить присутствующие в окружающем нас ми-
ре универсальные взаимосвязи.

Так, за каждым образом гороскопа, описывающим оп-
ределенный психологический тип личности, стоит своя
цветовая гамма, поскольку каждый цвет, в свою очередь,
имеет определенное психологическое значение.` Этим зани-
мается специальная наука — цветопсихология, получив-
шая на Западе широкое распространение. Звук также
имеет психологическую и цветовую характеристики, и ис-
следованием этого занималась в нашей стране экспери-
ментальная группа А. НП. Журавлева *, которая доказала
статистически объективность цветовых значений гласных.
Таким образом, зная цветопсихологические характеристи-
ки знаков и планет Зодиака, мы можем соотнести астро-
логические образы и их звуковые параллели и — нет ни-
чего практичнее, чем хорошая теория! — найти человеку
по его астрологическим параметрам подходящее созвучие
для имени. Может быть, кому-то этот путь покажется
длинным, но зато он ‘позволяет обосновать и проверить
ассоциации, возникающие у нас интуитивно, когда мы пы-
таемся понять, что несет каждому человеку данное ему
ИМЯ.

+++

Астролога, объясняющего характер только что появив-
шегося на свет нового члена семьи, сейчас нередко. спра-
шивают и о том, какое имя подойдет человеку с таким ха-

* CM: Журавлев А. П. Звук и смысл. М., 1981.
5


[[page 8]]

рактером. Это не изобретение наших дней. В Юго-Восточ-
ной Азии с незапамятных времен и до сих пор имя дает-
ся астрологом, который порой в течёние нескольких ме-
сяцев изучает гороскоп ребенка и находит определенное
созвучие, которое кладется в основу имени. Языковой
строй того региона таков, что именем может стать прак-
тически любое слово: там не существует традиционно-за-
иметвованных имен, как у нас; Если с течением времени
смысл имени не будет удовлетворять его носителя, TO он
может изменить его, но звуковой облик должен оставить
тем же, Особое значение уделяется первой букве имени *.

В нашей стране выбор имени является не самой легкой
проблемой. До 1917 года существовала традиция давать
имя на основании церковного календаря. Сегодня же свят-
цы мало чем могут помочь, так как имена, приведенные
там, в большинстве своем вышли из употребления, по-
скольку для современного звукового строя языка звучат
архаично. Кроме того, выбор имен там достаточно огра-
ничен, в особенности женских, которых в святцах значи-
тельно меньше мужских. И универсальной эту систему
также назвать нельзя.

Система именования людей по праздникам христиан-
ских святых и преподобных досталась нам в наследетво
от древних традиций называния детей по праздникам язы-
ческих богов. И можно сказать, что изначально имя дан-
ного святого оказывалось не случайно связанным © тем
днем, которому OHO соответствовало,— с одной из точек
годового цикла,— отражая закономерности вечного кос-
мического природного круговорота. Но позднее, вследст-
вие изменения календаря и стиля, ошибок и неоднократ-
ных переделываний самих святцев (последнее из них име-
ло место в XIX веке), а также достаточно формального
введения в святцы в пору позднего христианства имен вы-
сокопоставленных чинов церкви, чистота и непосредствен-
ность этой связи была нарушена. Имена, данные в свят-
цах, сейчас далеко не всегда доносят тот природный ритм
времени года, к которому они отнесены. Об этом говорит
больная повторяемость имен в разные дни`года. Напри-
мер, имя pau встречается в святцах до 100 раз. С дру-
гой стороны, святцы не затрагивают большого пласта сла-
вянских имен дохристианского периода, воскресших в на-
ши дни, не говоря о заимствованных в последнее время
западных и восточных именах.

296 * См.: Крюков В. М. Система личных имен mapa. M., 1989, с. 186,


[[page 9]]

Три основных компонента, составляющие сегодня наш
современный словарь HMeH,— это славянские языческие,
христианские и заимствованные, в основном западные.
Следование при именовании какой-либо одной традиции
привело бы к значительному сокращению нынешнего,
сравнительно небольшого, состава имен. Для примера
можно сказать, что такие популярные в наше время име-
на, как Светлана, Влада, Радмила, Злата, Снежана, Рус-
лан,— языческие, а Алиса, Белла, Кристина, Альбина,
Альберт, Эдуард — новые, заимствованные.

В какой-то`мере ориентацией при подборе имени слу-
жит его этимологическое значение. Однако, хотя этимо-
логически мы можем восстановить смысл практически
любого имени, его звуковая оболочка со временем пре-
терневает изменения и искажается, особенно при перехо-
де из языка в язык,— в результате смысл может оказать-
ся противоположным звуковому облику слова. Примером
этого служит имя Вевея, ассоциирующееся у нас с обра-
зом гибкости и слабости, в то время как этимологически
оно означает «прочная, надежная». Но бывают случаи,
когда смыбл имени выступает настолько ярко, что пере-
крывает его звуковое воздействие: так, имя Лев несомнен-
но ассоциируется у нас с образом мужественного и спо-
KOHHOTO льва, а также с зодиакальным знаком Льва, в TO
время как звуковой облик этого имени «слабее» его зна-
чения (астрологически он соответствует знаку Рака с силь-
ным Нептуном или Хироном; особенно при употреблении
уменьшительной формы этого имени — Лёва).

То, насколько образное значение имени полнее его
этимологического смысла, видел Павел Флоренский, оста-
вивший нам психо-философский анализ 32 русских наи-
более употребительных в его время имен *. Его видение
подтверждает те астрологические образы, которые возни-
кают у нас на основе звукового облика слова. Имя Елена
он раскрывает как характер, соотносимый с лунным зна-
ком Рака, имя Софья — е типичным Козерогом, Влади-
мир —с Водолеем, Николай — с Близнецами с сильным
Марсом. Непосредственно-цельное восприятие имени H
синтез значения и звучания позволили Флоренскому про-
никнуть в сущность духовного смысла образа. Ценность
такого подхода ‘заключается в том, что через внешние ха-
рактеристики он раскрывает внутреннюю взаимосвязь яв-
лений нашей культурной, языковой и психологической
реальности.

* См.: Флоренский П. А. Имена//Социе, 1988, № 12; 1989, № 2—4.
7


[[page 10]]

На подобном же анализе основаны встречающиеся в
последнее время описания характеров людей на основа-
нии носимого ими имени, которые, правда, в большинстве
своем грешат излишней категоричностью. Приписывая ха-
рактер. имени, т. е. его звуковое и эмоциональное‘ воздей-
ствие на человека, самому носителю, часто не учитыва-
ют, насколько это имя изначально соответствовало дан-
вому человеку, его внутренней природной заданности. Но-
этому выходит, что «все Иваны таковы, а Федоры — эта-
ки». Как уже было сказано, нельзя отрицать того отпе-
чатка, который накладывает имя на человека, но нельзя
также абсолютизировать имя, считая, что оно и является
истинной сутью человека. Имя — это лишь верхняя одеж-
да, которая, как известно, может быть к лицу человеку,
а может и не идти ему. Имя не определяет судьбу чело-
века, и его астрологическое предопределение не зависит
от имени.

В языческие времена ребенку иногда нарочно давали
неподходящее или даже отталкивающее имя, оно служи-
ло оберегом на тот случай, если злые силы будут поку-
шаться на здорового и привлекательного малыша. Эта
традиция сохранялась долго. Нам известно имя Упырь
Лихой, данное новгородскому переписчику летописи. По-
вятно, что. родители, давшие такое имя, не отождествля-
ли своего сына с вампиром и вовсе не думали, что он мо-
жет стать им только из-за своего имени. И нехорошее имя
не навлекло беды на своего обладателя: как известно, он
стал грамотным монахом, выдающимся по образованию
человеком своего времени.

Но если имя не влияет на судьбу, а может только
сгладить и скорректировать отдельные ее моменты, так ли
уж важно взрослому человеку знать, какое у него имя и
что оно несет своему обладателю. Однако, во-первых, по
имени человека часто воспринимают окружающие, и зна-
ние характера своего имени может помочь ему увидеть
себя со стороны, понять, чего от него могут ожидать дру-
гие, в особенности незнакомые люди. Во-вторых, он мо-
жет найти то созвучие, которое в действительности отра-
жает его характер, и постараться через звук и цвет по-
стигнуть себя самого. В-третьих, он может поискать то
созвучие, которое ему нравится, через него понять пси-
хологическую характеристику своего стремления и ис-
пользовать найденное созвучие в качестве псевдонима ли-
60 в кругу друзей, особенно если из-за многочисленности
Лен и Серёж там бытуют прозвища или официально-ка-
зенный обычай называть друг друга по фамилии.


[[page 11]]

Конечно, взрослый человек меняет имя только в край-
нем случае, и рекомендовать это’ нельзя: в его психике
уже сложилась устойчивая привычка к своему имени. Он,
не задумываясь, отождествляет полученное при рождении
в качестве имени созвучие с собой, возможно даже, ему
нравятся слова, похожие на это созвучие. Привыкнуть к
новому имени сложно, и может пройти несколько лет,
прежде чем оно действительно станет своим. В разных
культурных традициях имена меняют обычно для того,
чтобы отрешиться от своего прежнего образа и начать но-
вую жизнь. Но о том, чтобы имя соответствовало задат-
кам ребенка и помогло бы развитию ярких черт его бу-
дущей индивидуальности, хорошо позаботиться с самого
начала, При этом нужно иметь в виду, что дети далеко
не всегда похожи на родителей, и часто та сфера, в кото-
рой ребенок может ярче всего проявить себя как личность,
для родителей оказывается неожиданной. Родители при
выборе имени часто бессознательно навязывают ребенку
собственный эстетический ориентир, называя его так, как
им бы хотелось на самом деле назвать себя. Они чаще
всего не отдают себе отчета в том, что ребенок представ-
ляет собой не только продолжателя их генетического ко-
да, но и совершенно обособленное от них, уникальное
жизненное явление. Астрология помогает понять в ребен-
ке то, что напрямую не зависит от родителя.

ПСИХОЛОГИЯ ЗВУКА И ЦВЕТА

А теперь, прежде чем перейти непосредственно к прак-
тической части, содержащей список имен, кратко расска-
жем о том, как можно по-новому подойти к раскрытию
образа имени через цветопсихологические, психолингви-
стические и астрологические параллели, часто связанные
с его исконным глубинным смыслом. :

Один из методов проникновения в суть имени — глу-
бинная этимология слова, доходящая до праязыка. При-
ведем пример. Мы переводим имя Мария как «горькая,
скорбящая», в еврейском языке оно значило «терпкая,
горькая на вкус», а в ностратическом праязыке* корень,
к которому оно восходит, означает «ягода», что связано
с позднейшим значением. Вобрав в себя психологическую
нагрузку нашей культуры, имя приобретает смысл «го-

* Ностратический праязык — реконструированный единый язык
больцией части человечества, объединяющий языки от. английского до
японского.


[[page 12]]

речь, возмущение, почти скорбь», Если же мы произведем
цветопсихологический анализ звучания этого слова, то оно
оказывается ярко-малиновым, и это его качество возвра-
щает нашему чувству скрытый первоначальный смысл.
Более свежее восприятие слова при этом не отрицает
позднего значения, а лишь подчеркивает его.

Астрология же, являющая нам целостную систему об-
разов мира, позволяет свести в систему и имена, что об-
легчает ориентацию в бесконечном море звучаний и дает
возможность установить связь между человеком и его
именем, Существует соблазн разбить людей на психоти-
пы прямо на основании носимых ими имен. Но, как уже
говорилось, это не самый продуктивный метод психоло-
гической классификации, поскольку первично все-таки He
имя, а сам несущий его человек. Астрология, описывая
знаки Зодиака как 12 универсальных психотипов лично-
сти, отражающих закономерности природного процесса,
предоставляет нам гораздо более совершенную классифи-
кацию психологических образов людей. Мы можем опн-
сать эти образы как просто через звуковую ткань или.
цветовую гамму, так и через имена. Полученная таким
путем классификация имен согласно образам знаков 30-
днака будет удобна для практического использования, по-
скольку астрология сейчас получила широкое распрост-
ранение и большинство людей имеет представление. о
том, к какому зодиакальному психотипу каждый из них
относится.

Звукоряд, соответствующий психологическому содер-
жанию знака Зодиака, можно использовать не только для
выбора имени человеку, но и для наименования любого
события, происходящего в период воздействия этого со-
звездия, или объекта, а также всего, что имеет отноше-
ние к этому созвездию Зодиака. Например, если отбро-
сить идеологическую аргументацию и постараться нено-
средственно соотнести звучание имени «Ленинград» соб-
разом города, то окажется, что это имя более соответст-
вует характеру города на Неве, чем имя «Петербург».
Оно отражает светлую звуковую ткань идеалистического
знака Водолея, образ которого наиболее подходит наше-
му северному региону и темпераменту *.

Поскольку наша работа будет базироваться на анали-
зе звуковой ткани имени, обратимся сначала к цветовой
основе фонетики. В фонетике является общепринятым ос-

* См.: Семира, Beraw В. Имя города в свете современной натур-
философия//Аквариус, 1991, № 1,


[[page 13]]

новной треугольник гласных: А, И, У различающихся
по месту артикуляции и соответственно этому по фор-
мантной (частотной) характеристике. В этот треугольник
вписываются остальные гласные как промежуточные по
артикуляции и резонансным параметрам. Основные глас-
ные соотносятся с тремя основными цветами: красным,
синим и звленым. На основании этих цветов человеческий
глаз может образовать все остальные (этот принцин, кста-
ли, положен в основу цветного телевидения). Если быть
точным, как основной мы видим желтый, a не зеленый,
но этот цвет, как слабо фиксированный, реализуется в
своем более насыщенном оттенке — зеленом, частотная
разиица между ними незначительна. Гласные имеют чет-
кую формантную структуру и являют собой чистые цвета.

Эту модель окраски гласных можно далее разрабо-
тать применительно к согласным на основании их арти-
куляции в системе русского языка. Согласные являются
менее хроматичными (цветными) по сравнению с гласны-
ми, неся на себе лишь оттенки цветов, в отличие от чис-
тых цветов гласных, и окрашиваются аналогично родст-
венным по мебту образования гласным. Исключение со-
ставляют сонанты (Л, М, Н, P), которые имеют формант-
ную структуру, сравнимую с гласными, и самостоятель-
ный, достаточно ясный цвет.

По зеленому У, в образовании которого активно уча-
ствуют губы, окрашиваются все губные согласные (Б, В,
Ф, Tl). Синий оттенок переднего И переходит на передне-
язычные (3, С, Ц, Ч). Аналогично задним красному А и
желтому О заднеязычные (Г, К, Х) приобретают корич-
невый оттенок. Цвет и интенсивность оттенка, относимого
к каждому конкретному звуку, зависит от того положе-
ния, которое он занимает по системе фонетических отно-
шений, т. е. по месту образования звука, что в итоге дает
достаточно богатую цветовую палитру языка. Используя
эту цветовую модель фонетической системы русского язы-
ка как ключ, можно интерпретировать гамму имени. Од-
нако к этому нельзя подходить механически, так как зву-
ки могут подчеркивать (противоположные цвета) и га-
сить друг друга, а наибольшую нагрузку несут началь-
ные я ударные звуки, и следует обратить особое внима-
ние на проставленный таким образом акцент.

Рассмотрим звуковые образы знаков Зодиака, основы-
ваясь на соответствующей им цветовой гамме*. Кроме

* См.; Веташ В. Нветопсихология Зодиака, Статья подготовлена
к печати.

1


[[page 14]]

набора звуков в списке приводится кодовое слово, отра-
жающее звуковую ткань знака, Также из разных мифо-
логических традиций были выбраны такие имена богов-
покровителей данного знака *, звучание которых наибо-
лее точно соответствует его образу.

А — красное **, Г — резко-коричнёвое, Р —
Овен рубиновое; материальная агрессивность в со-
единении с С — синее, 3 — сине-зеленое, Й —
серо-голубое, которые еще более оттеняют три первых
цвето-звука и придают динамизм своей противополож-
ностью. Характерны звуковые сочетания: АГ, АРС. Кодо-
вое слово: АРГЕЙ, Созвучные мифологические имена:
Арес, греческий бог войны, соответствующий римскому
Марсу, индийский Агни — бог огня, хеттский Ярри.
В — бирюзовое, Б — зеленое, М — мато-
Телец во-зеленое, У — желто-зеленое, О — тепло-
желтое, Е — лимонное, Д — серо-коричневое,
К — кофейно-коричневое. Мягкость естественных тонов со-
четается с основательностью земных. Звуковой код: ВЕУД.
Созвучные мифологические имена: Венус, по-латыни Ве-
Hepa, Бона Деа — римская богиня изобилия, кельтская
Дану.
Й -- серо-сиреневое, Е — лимонное, Э—
Близнецы желто-оранжевое, Н — матово-бежевое, П —
пепельное, К — коричневое, Г — красно-ко-
ричневое. Яркость светлых тонов и резкость контрастов.
Характерные сочетания: KC, ИС. Звуковой код: ЭКСЭЙ,
Созвучные мифологические имена: Гермес, греческая па-
раллель Меркурия, Колоксай, скифский царь, олицетво-
ряющий диск Солнца.
Е — лимонно-зеленое, Jib — бледно-розо-
Рак вое, М — матово-зеленое, Ю — светло-изум-
рудное, Ф — темно-изумрудное, Cb — светло-
синее, Ч — сине-фиолетовое, Ц, — серебристое. Пассивность
и мерцание лунно-зеленой гаммы. Характерные сочета-
ния: ЕЛь, СМ. Звуковой код: ЛЮМЕС. Созвучные мифо-
логические имена:` Селена и Милитта — греческое и вави-
лонское названия Луны, русское — Месяц, славянская бо-
гиня-дитя Леля, ацтекский Мецтли.

* См.: Семира, Веташ В. Астрология н мифология. Книга подго-
товлена к печати.

** Более подробный анализ букв содержится в статье «Кабба-
ла русского алфавита», подготовленной авторами к печати.

42


[[page 15]]

О — желтое, Э — желто-оранжевое, Н —
Лев бежевое, А — красное, Р — рубиновое, Ж—
оранжево-коричневое, Д — коричневое. Сол-
нечно-праздничная гамма тепла и силы. Характерные со-
четания: АР, ЭД. Звуковой код: АРОН. Созвучные мифо-
логические имена: египетский бог солнца Ра, греческий
Аполлон, индусский Аруна,
Х — охристое, Е — лимонно-зеленое, Дь—
Дева серебристо-серо-зеленое, Tb ~~ серебристо-сс-
poe, Т — серое, Щ — серебристое. Характерное
сочетание СТ — серо-синее. Сдержанная земельно-расти-
тельная гамма. Звуковой код: КЕПСТ. Созвучные мифо-
логические имена: греческая Деметра, латинские Церера
и Прозерпина, египетская Рененутет, богиня урожая.
М — матово-зеленое, Bb — зелено-бирюзо-
Весы Boe, Е — лимонное, Ё — тепло-лимонное, O —
желтое, Э — желто-оранжевое, П — пепельно-
бежевое, К — кофейно-коричневое. Характерное сочетание:
MK. Приветливая гармонично-элегантная гамма. Звуко-
вой код: ЭМИККО. Созвучные мифологические имена:
римские Квирин и Вулкан, иранский Митра, балтийский
бог-коваль Кальвис, древнерусский Кий, легендарный ос-
новоположник Киева.
А — красное, Я — розово-красное, Р — ру-
Скорпион биновое, Х — охристое, Т — серое, 3 — сине-
зеленое, Ф — темно-изумрудное. Характерное
сочетание РЗ. Противоборство красного с зеленым — двух
материальных цветов. Звуковой код: ФЕЯЗР. Созвучные
мифологические имена: египетский Озирис и семитский
Рабасийэр, славянские Яровит и Ящер, божество, связан-
ное с подземным миром,
А — красное, Р — рубиновое, Щ — све-
Стрелец  кольное, Ч — сине-фиолетовое, C— синее,
И — ярко-синее, Дь — серебристо-зеленое,
М — матово-зеленое. Сочетания: АС, МЧ. Связь и единст-
во синего с. красным, их контраст. Звуковой код: АЧМАЗД.
Созвучные мифологические имена — греческие Зевс и Ар-
темида, зороастрийский верховный бог Ахурамазда, древ-
неримский Диовис Патер.
Г — красно-коричневое, Ji — коричневое,
Козерог Т — серое, Te — серебристо-серое, Ш — исси-
ня-черное, bl — мутно-черное. Сочетания: ДТ,
ШТ. Тяжелая гамма каменистых оттенков. Звуковой код:
`ДЪШТ. Созвучные мифологические имена: египетские
Гор и Геб, славянский Род, греческие Титаны, германские
боги земли Ерд и Мидгард.

13


[[page 16]]

Й — серо-голубое, И — синее, В — бирюзо-

Водолей вое, Л — белое, О — желтое, Э — желто-оран-

жевое, Н — матово-бежевое, J — серо-корич-

невое. Характерные сочетания: ЛВ, ЛГ. Преобладание

светло-холодной гаммы. Звуковой код: ИЛВЭЙ. Созвуч-

ные мифологические имена: вавилонский бог неба Ан,

греческий бог ветра Эол, семитский Илу, финский бог не-

ба Hama.

У — желто-зеленое, Б — зеленое, M— Ma-

Рыбы тово-зеленое, В — бирюзовое, И — синее, Ф —

темно-изумрудное, Ы — матово-черное, тем-

ное. Сочетания: НБ, ФМ. Глубокая темно-зеленая гамма.

Звуковой код: МУИФ. Созвучные мифологические име-

на — латинский Нептун, египетский первозданный водный

хаос Нун и богиня Нефтида, семитский бог моря Иамму
и чудовище Левиафан, греческие Нимфы.

ХАРАКТЕРНЫЕ ИМЕНА ЗНАКОВ ЗОДИАКА
И ВОСТОЧНОГО ГОРОСКОПА

Переходя к краткому списку наиболее характерных
для знаков имен, следует отметить, что данная работа
ориентирована на образы имен, какими их видит носи-
тель русского языка. В разных языках существуют опре-
деленные соотношения между звуками, согласно их раз-
ной частоте встречаемости и несколько разной поэтому
эмоциональной оценке. Именослов описывает созвучия и
соотношения в системе русского языка, поэтому имена мо-
гут несколько отходить от общей универсалии знаков Зо-
диака, так как зодиакальный знак национального харак-
тера несколько корректирует образы, давая в слова-
ре каждого народа доминирование определенных со-
звучий.

Это несколько упрощенный и далеко не полный список
имен. Многие из них могут быть отнесены и к другим зна-
кам. В том знаке, которому они соответствуют в данном
случае, они наиболее ярко раскрывают свою образную
характеристику. Цель этого списка — дать общее. пред-
ставление о созвучиях и акцентной направленности зна-
ков Зоднака. Более подробное рассмотрение имен содер-
жит полный алфавитный их перечень, на который и сле-
дует прежде всего ориентироваться.

ОВЕН. Авдей, Азарий, Алексей, Арий, Арсений, Артём,
Горислав, Радий, Радослав, Ростислав, Руслан, Юрий,
Ярослав.

14


[[page 17]]

Агата, Алёна, Анастасия, Апрелия, Арина, Валерия,
Варвара, Горислава, Екатерина, Злата, Зореслава, Лари-
са, Надежда, Руслана.

ТЕЛЕЦ. Бажен, Богдан, Василий, Вениамин, Дарий,
Карий, Май, Максим, Марьян, Матвей, Остап, Петр, Тав-
рий, Цветан.

Антонина, Бажена, Ванда, Веяна, Витана, Дана, Беа-
ta, Любава, Карина, Майя, Марьяна, Оксана, Тамара,
Тамила, Цветана. р

БЛИЗНЕЦЫ. Arre#, Аксентий, Аркадий, Гарри, Ген-
надий, Герасим, Евгений, Игнатий, Илларий, Ираклий,
Клементий, Никита, Николай, Эдгар, Эрнест.

Ангелина, Анжелика, Валерия, Гермина, Гражина, Ев-
гения, Климентина, Анастасия, Надежда, Наталья, Юно-
на, Эвридика, Эдита, Эльга.

РАК. Авель, Андрей, Вячеслав, Густав, Дмитрий, Ели-
сей, Лель, Мефодий, Мечислав, Семён, Стефан, Фидель,
Чеслав, Юлий.

Диана, Елена, Есения, Люсьена, Мелита, Олеся, Оль-
вия, Селена, Северина, Серафима, Симона, София, Ули-
та, Хлоя, Юлия.

ЛЕВ. Август, Адам, Альберт, Александр, Ариан, Арон,
Артур, Давид, Дамир, Дан, Леон, Марк, Ролан, Самсон,
Эльдар, Эдуард, Юлиан, Иоанн.

Августа, Аврора, Алла, Анжела, Ариадна, Александ-
ра, Кира, Лада, Лаура, Леда, Саломея, Ульяна, Элеоно-
ра, Эллада, Эра, Юлиана.

ДЕВА. Викентий, Виктор, Генрих, Иннокентий, Кли-
ментий, Константин, Модест, Сергей, Сильвестр, Стани-
слав, Феликс, Эрнест, Юстин, Терентий, Никодим,

Веста, Гелена, Дина, Зоя, Инга, Инесса, Инна, Кле-
ментина, Кристина, Станислава, Таисия, Татьяна, Целе-
стина, Юстина.

ВЕСЫ. Ален, Аким, Антонин, Вениамин, Лаврентий,
Лаэрт, Лука, Любомир, Мирослав, Михаил, Павел, Сад-
ко, Филипн, Эмиль.

Альбина, Беляна, Bepecaapa, Вероника, Виктория,
Илона, Клара, Клёна, Констанция, Мальвина, Моника,
Полина, Флавия.

СКОРПИОН. Азарий, Августин, Бенедикт, Елизар,
Ависим, Измаил, Кузьма, Лазарь, Себастьян, Савва, Та-
рас, Фаддей, Светозар.

Агнесса, Агния, Аза, Анфиса, Елизавета, Зара, Октяб-
рина, Прасковья, Рада, Раиса, Роза, Сара, Сильвия, Те-
реза, Ядвига.

5


[[page 18]]

СТРЕЛЕЦ. Александр, Антип, Аристарх, Астерий, Вас-
сиан, Кантемир, Марсель, Нестор, Серафим, Cnapran,
Степан, Одиссей.

Александрия, Алиса, Аста, Диана, Жанна, Изабелла,
Марсела, Марианна, Роксана, Санта, Семира, Сусанна,
Эсфирь.

КОЗЕРОГ. Абрам, Адам, Бранимир, Градимир, Де-
Mua, Донат, Егор, Ефрем, Игорь, Кир, Никон, Пётр, Рат-
мир, Рустам, Тит, Трофим.

Васса, Вера, Власта, Гертруда, Дарья, Диодора, Зи-
наида, Ида, Кира, Нонна, Рогнеда, Рената, Софья, Таира,
Фрида.

ВОДОЛЕЙ. Андрей, Аверьян, Вальдемар, Велемир,
Виталий, Владлен, Владимир, Галактион, Гелий, Глеб,
Иван, Илларион, Ян.

Анна, Ангелина, Аэлита, Виталия, Влада, Гелия, Иоан-
на, долита, Людмила, Новелла, Светлана, Эвелина, Юла-
на, Яна.

РЫБЫ. Антон, Будимир, Вадим, Афанасий, Боян, Вар-
лам, Владислав, Мартин, Наум, Рафаил, Рувим, Py-
дольф, Тимофей, Эммануил.

Вера, Венера, Виринея, Виола, Ия, Мария, Манефа,
Марта, Муза, Ирина, Нина, Римма, Руфина, Фаина, Эль-
Bupa, Юдифь.

Через звучание имен можно также представить и об-
разы восточного Зодиака. Однако эти образы являют со-
бой более сглаженные, социально адаптированные харак-
теры по сравнению с психотипами западного гороскопа.
Это и естественно: ведь восточный Зодиак имеет дело с
более крупным периодом времени — годом, в отличие от
месяца, которым оперирует западный гороскоп. Поэтому
отнесение имени к целому году представляется более ус-
ловным, хотя на Востоке год иногда учитывается при вы-
боре имени. Бывает, что человек ярко проявляет во внеш-
ности характеристику года, и ниже для примера приведе-
ны некоторые имена в соответствии с 12-летним циклом
восточного гороскопа.

КРЫСА. Авдей, Аксентий, Алексей, Аркадий, Фадей.

Алиса, Анфиса, Лариса, Раиса.

БЫК. Богдан, Боримир, Варлам, Донат, Платон, Тео-
дор, Трофим, Троян,

Ванда, Веда, Вера, Дана, Дарья, Таира.

ТИГР. Гарри, Герасим, Гордий, Игнатий, Ираклий,
Ричард, Родион.

16


[[page 19]]

Анжела, Гражина, Жанна, Екатерина, Маргарита, Ре-
гина.

КОТ. Елисей, Казимир, Леонтий, Максим; Мефодий,
Эмиль. `

Евлалия, Елена, Есения, Лия, Олеся, Улита, Хлоя,
Юлия. .

ДРАКОН. Аполлинарий, Дориан, Оскар, Руслан, Хри-
стофор, Эдуард, Эльдар.

Ангелина, Аэлита, Влада, Ганна, Гелла, Элеонора,
Эра.
ЗМЕЯ. Валентин, Викентий, Дементий, Дмитрий, ` Ин-
нокентий, Клементин, Станислав.

Инга, Кристина, Сильвия, Стефания, Целестина, Ци-
лия.

ЛОШАДЬ. Альфред, Арнольд, Лаэрт, Леопольд, Кон-
стантин, Спартак.

Белла, Глафира, Клара, Кора, Мира, Пальмира, Эди-
та, Элла.

КОЗА. Анисий, Бенедикт, Велисарий, Иосиф, Лазарь,
Феликс.

Агния, Аза, Беатриса, Елизавета, Инесса, Тереза,
Элиза.

ОБЕЗЬЯНА, Афанасий, Касьян, Нестор, Одиссей, Се-
бастьян, Семён.

Анжелика, Джульетта, Изабелла, Марсела, Серафи-
ма, Эвридика.

ПЕТУХ. Август, Будимир, Денис, Кондратий, Нико-
лай, Пётр, Ростислав.

Варвара, Галина, Кира, Клавдия, Роксана, Сусанна.

СОБАКА. Аверкий, Агей, Вальдемар, Варфоломей, До-
рофей, Рудольф. —

Айна, Аквилина, Гелена, Илария, Наталья, Нелли, Яна.

СВИНЬЯ. Антон, Вадим, Рувим, Савва, Тимон, Фома,

Эммануил.
Бва, Иляна, Марфа, Муза, Нина, Римма, Руфина,
Софья.

Однако все-таки мы ориентированы на европейский го-
роскоп, и более подробная разработка приводится на ос-
новании его.

ОСНОВНОЙ ПЕРЕЧЕНЬ ИМЕН

Не все имена можно четко отнести к какому-то опре-
делениому знаку, поэтому в списке кроме знака дается
планета, которая адаптирует имя к этому знаку. Под пла:

47


[[page 20]]

нетой можно также подразумевать и знак, которым она
управляет. Для астролога планета будет означать допол-
нительный акцент в гороскопе человека — самую сильную
характеристику после знака Зодиака. Это может быть и
сильный акцент на самой этой планете, и знак, сильно за-
полненный планетами, и знак асцендента, и управитель
дома, в котором находится Солнце, и другие параметры.
Астролог знает, что алгоритм нахождения второй акцент-
ной доминанты гороскопа достаточно сложен, поэтому. в
отношении взрослых людей или детей старше года-двух
ее проще всего определить по внешности. Что же касает-
ся новорожденных, для выбора имени нужно тщательно
изучить личный гороскоп ребенка. Впрочем, если у вас
нет возможности обратиться к астрологу, удобно восполь-
зоваться сводной таблицей имен по знакам Зодиака, при-
веденной после основного перечня имен. Скорректиро-
вать выбор имени может помочь личный вкусе и интуиция
родителей, а наш именослов определит ту сферу, в кото-
рой естественно вести поиски.

Авторы предвидят возможное разочарование относи-
тельно наиболее популярных имен, которые отнесены к
одному или двум знакам. Образ этих имен сейчас настоль-
ко размыт, что они, естественно, кажутся подходящими
самым разным людям. Обычно у таких имен существуют
разные варианты, и можно выбрать ту форму имени, ко-
торая наиболее отражает знак Зодиака. Для примера
приведем варианты имени Елена (на основании его транс-
формации в разных языках) и расклад этого имени по
астрологическим образам:

Овен — Алёна

Телец — Иляна, Олёна

Близнецы — Элина, Гелена

Рак — Елена, Селена

Лев — Элеонора, Элен

Дева — Хелена, Гелена

Весы — Илона, Лена

Скорпион — Гелла -

Стрелец — Элла

Козерог — Нелли, Нора (от Элеонора}

Водолей — Илона, Алина

Рыбы — Лёля, Иляна

Замечено, что из всех знаков Зодиака наибольшее ко-
личество имен подходит Весам. Объясняется это тем, что
для имен выбираются наиболее гармоничные созвучия, а
Весы являются самым эстетическим знаком. Разнообра-
зие имен, отражающих Весы, кроме того, хорошо тем, что

18


[[page 21]]

ребенку, родившемуся под этим знаком, рекомендуется
дать имя’ не такое, как у других: это поможет Весам,
склонным не иметь своего мнения и идти на поводу, со-
глашаясь на компромиссы, не терять себя.

В основном перечне имен приводится их краткая эти-
мология и происхождение, которые остаются в определен-
ной степени значимыми при выборе,

Вторая астрологическая доминанта имени дается в
скобках рядом с основным знаком Зодиака, характеризу-
ющим образ имени. Как уже говорилось, она представле-
на через образ планеты, который тем не менее несет в
себе и соответствующий ей знак, дом и другие астроло-
гические ассоциации. Если имя, например, соответствует
“Тельцу с сильным Солнцем, оно может подойти и Льву,
у которого отмечена Венера.

Имя может отражать грань двух знаков. Такой случай
обозначается с помощью двоеточия. Так, Рыбы:Овен
означает переход из знака Рыб в знак Овна, т. е. оно мо-
жет использоваться для людей, родившихся в конце Рыб
и в назале Овна, а также для тех Овнов и Рыб, у кого
много планет сосредоточено на грани этих соседних зна-
KOB.

Характеристики знаков Зодиака достаточно общеиз-
вестны, поэтому кратко охарактеризуем только качества
планет, помогающих нам уточнить зодиакальную харак-
теристику имени.

МАРС придает характеру смелость и прямоту, реши-
тельность, активную напористость и уверенность в своих
силах, порой несдержанность и грубость. Качества этой
планеты в развернутом виде являет собой воинственный
знак Овна.

ВЕНЕРА смягчает противоречия, придавая характеру
обаятельность и миролюбие, и погружает человека в при-
родный мир чувств и желаний. Черты этой планеты ‘ил-
люстрирует спокойная, но при этом эмоционально ` бога-
тая натура Тельца,

МЕРКУРИЙ несет быстроту и легкость мышления,
разносторонние интересы, детское любопытство и острый
ум, дающий хороший язык и смекалку. Свойства этой ‘пла-
неты выражают суть знака вездесущих Близнецов.

ЛУНА способствует восприимчивости души и тонкости
ошущений, привнося’в Серьезный мир мечтательность и
романтизм. Она совмещает в себе детскую непосредствен-
ность и материнскую заботливость. Качества этого свети-
ла раскрывает странный и` изменчивый характер Рака.

#9


[[page 22]]

СОЛИЦЕ награждает. характер яркостью и - самобыт-
востью, одаривает энергией и здоровьем, любовью к жиз-
ни и своей персоне. Эти черты во’ всей мощи разворачи-
вает перед нами достойный знак Льва.

Астероид ЦЕРЕРА привносит в характер скрупулез-
ность и исполнительность, практичность и любовь к по-
рядку, при этом острую критичность и; пожалуй, чрез-
мерную рассудочность. Этими качествами наиболее наде-
лен деятельный-и скромный знак Девы.

Планетоид ХИРОН облагораживает характер тонким
вкусом и дипломатичностью, дает комфортность и урав-
новешенность, ища везде и во всем компромисё и золо-
тую середину. Симпатичный типаж, соответствующий Хи-
рону, демонстрируют перед нами эстетичные Весы.

ЛУТОН — это та планета, которая ‘нагнетает напря-
жение, мобилизуя внутренние резервы человека. Ее внут-
ренняя сила черпает энергию в массовых движениях и
личных конфликтах. Ее задача — обрести истинное и бес-
смертное. Качества этой планеты таятся во внешне флег-
матичном, но внутренне страстном характере Скорпиона.

ЮНИТЕР обогащает характер широтой и авторитет-
‚ностью, социальной значимостью и жизненной удачей, лю-
бовью к традициям и справедливости. Эта щедрая пла-
нета соответствует уважаемому знаку Стрельца.

САТУРН кристаллизует характер до совершенства и
определенности, сосредоточивая внимание на сушностном,
отметая случайное и временное. Судит жестко, но ответ-
ственно и`по заслугам. Качествами этой планеты наделен
серьезный знак Козерога.

УРАН — воздействие этой планеты окрыляет и уно-
сит к дальним горизонтам, делает характер и поступки
целовека оригинальными и непредсказуемыми, вознося K
высоким, но отстраненным от жизни идеалам. Черты та-
кого характера отражают суть идеалистического знака
Водолея.

НЕПТУН погружает в глубину вечного потока жизни.
Сливаясь с ним, человек отражает постоянную перемен-
чивость его течений, которые порей несут ему обман ин
иллюзии, а порой истинное понимание и сочувствие к дру-
гим. Свойства этой планеты, демонстрирующей иллюзор-
ность всего в мире, проявляет неустойчивая натура Рыб.

МУЖСКИЕ ИМЕНА

АБРАМ/ Авраам евр. «великий отец народов» — Лев
(Нептун), Kosépor (Марс}


[[page 23]]

Август лат. «величественный» — Лев

Августин лат. «августейший, священный» — Скорпион,
Овен, Лев:Дева *

Авель евр. «легкое дуновение» — Рак (Хирон), Рыбы:
Овен

Авдей евр. «служитель бога» — Овен (Венера), Лев:
Дева

Авенир евр. «отец-свет» — Водолей (Сатурн), Козерог:
Водолей, Лев (Нептун)

Аверьян рус.-лат,** «здоровый, сильный» — Водолей
(Венера)

Агей/Аггей евр. «праздничный» — Овен (Меркурий),
Близнецы (Марс)

Адам евр. «красная глина» — Лев, Козерог, Телец
{Солнце)

Азарий евр. «помощь божья» — Скорпион, Овен (Плу-
тон)

Аким рус.-евр. «бог утвердил» — Весы, Телец:Близ-
нецы

Аксён/Аксентий греч. «приумножение» — Овен (Хи-
pou), Близнецы (Марс)

Александр греч. «защитник людей» — Лев, Стрелен,
Овен (Юпитер)

Алексей греч. «защитник» — Овен, Лев (Меркурий)

Ален/ Аллен фр.-англ.-кельт. «согласие» — Лев (Вене-
ра), Весы, Водолей (Солнце)

Альберт герм. «благородный блеск» — Лев, Весы

Альвиан греч, «богатый» (?) — Весы, Водолей

Альфред герм. «хороший совет» — Весы (Нептун), Во-
долей:Рыбы, Скорпион (Хирон)

Анатолий греч. «восход солнца» — Телец, Лев (Мер-
курий), Телец:Близнецы

Андрей греч. «человек, мужественный» — Водолей, Рак
(Уран)

Андриан/ Адриан греч. «с Адриатики» — Водолей, Лев
(Уран)

Анжей польск.-греч. «мужественный» — Весы, Близне-
цы:Рак

Анисим/ Онисим греч. «полезный» — Скорпион (Луна}.
Телец (Луна), Рак (Плутон)

* Знак двоеточия (:) оббзначает имя, подходящее родившемуся на
трани соседних знаков Зодиака, .

** Таким образом указывается проиёхождение имени, у которого
национальная {вародная) форма отличается от первоначальной в языке
оригипала; например, русское Аверьян — это измененное латинское
Валериан со значением «здоровый, сильный»,

221


[[page 24]]

Антип греч. «против всего, упорный» — Стрелец, Лев
{Церера)

Антон/ Антоний лат. «из рода ‘Антиев» — Рыбы (Хи-
рон), Весы

Антонин лат. «из рода Антониев» — Весы, Водолей:
Рыбы

Аполлон греч. «бог Солнца, искусств» — Близнецы
(Солнце), Лев (Хирон) .

Апрель/ Апрелий лат. «освещенный солннем» — Овен
{Луна}

Арий греч. «воинственный» — Овен, Лев (Марс)

Ариан евр. «лев» — Лев

Ариэль евр. «божий лев» — Рак:Лев, Рыбы Овен

Аристарх греч. «лучший вождь» — Стрелец

Аркадий греч. «из Аркадии — счастливый» — Близне-
цы, Овен (Хирон)

Арнольд герм. «царящий орел» — Лев, Весы (Уран)

Арон евр. «ковчег завета» — Лев

Арсений греч. «мужчина, мужской» — Овен, Pak
(Марс)

Артём рус.-греч. «здоровый, невредимый» — Open:Te-
лец, Стрелец (Хирон)

Артемий греч. «под защитой Артемиды» — Рак (Марс),
Стрелец (Луна)

Артур кельт. «могучий, медведь» — Лев, Козерог (Солн-
це), Телец (Уран)

Архип греч. «старший всадник» — Стрелец (Церера),
Близнецы (Сатурн)

Аскольд герм. «владеющий копьем» — Стрелец (Ypan)

Астерий греч. «звездный» — Стрелец

Афанасий греч. «бессмертный» — Рыба (Марс), Скор-
пион:Стрелец

БАЖЕН ap. рус. «желанный» — Телец, Весы (Венера)

Бенедикт лат. «благословенный» — Дева:Весы, Весы:
Скорпион

Благовест болг. «благой вестник» — Близнецы:Рак, Де-
pa: Bech

Боримир слав. «известный борец» — Телец (Catypx),
Козерог (Венера)

Борис слав. «борец» — Телец (Хирон), Весы (Юпитер)

Борислав слав. «славный борен» — Весы

Болеслав польск. «более славный» — Весы (Луна)

Богдан слав. «богом данный» — Телец, Козерог (Ве-
нера), Рыбы

2


[[page 25]]

Богудар укр. «дар бога» — Телец (Сатурн), Козерог
(Венера)

Богучар перс. «счастливый» (?2} — Телец (Юпитер),
Рыбы (Юпитер)

Baan/ Боян болг. «былинник/ боец» — Весы, Телец, Ры-
бы (Хирон)

Бранимир слав. «известный воин» — Козерог, Телец
(Сатурн)

Бронислав слав. «славный защитник» — Весы (Ca-
турн}, Стрелец:Козерог

Будимир др. рус. «будящий, грядущий» — Рыбы (Плу-
тон), Козерог (Нептун)

ВАДИМ др. pyc. «спорщик, смутьян» — Рыбы

Валентин лат. «здоровый» — Рыбы, Дева (Нептун)

Валериан лат. «Валериев, сильный» — Водолей:Рыбы,
Рыбы:Овен

Валерий лат, «сильный, крепкий» — Рыбы (Марс),
Овен (Нептун)

Вальдемар герм. «знаменитый властитель» — Водолей,
Рыбы

Варлам; Варлаам халд. «сын народа» — Козерог (Нен-
тун), Рыбы (Сатурн)

Варфоломей арамейское «сын Птолемея» — Водолей,
Рыбы (Уран)

Василий греч, «царский» — Телец (Нептун), Стрелец
(Венера)

Вассиан греч. «основание, царство» — Стрелец, Стре-
лец:Козерог

Веденей рус.-греч. «благородный» (?} — Телец (Неп-
тун), Дева (Нептун), Рыбы

Велисарий греч.-фракийское «стрелец» (2) — Скорпи-
он:Стрелец

Велимир/ Велемир слав. «слывущий великим» — Водо-
лей, Весы (Нептун)

Венедим лат. «венед, славянин» (?) — Рыбы, Телец
(Нептун)

Вениамин евр. «любимый сын» — Весы (Нептун), Те-
new (Хирон)

Венцеслав болг. «увенчанный славой» — Pax. (Юпитер)

Верослав чеш. «вера и слава» — Рыбы (Юпитер)

Вивиан лат; «живущий» — Весы, Рыбы (Хирон}

Византий греч. «византнец» — Дева (Плутон), Скор-
пион:Стрелец

Викентий лат. «преодолевающий, побеждающий» —

Дева
23


[[page 26]]

Виктор лат. «победитель» — Дева:Весы, Дева (Хи-
pou), Весы (Сатурн)

Вилен нов. рус. «В. И. Ленин» — Весы, Водолей (Хи-
рон)

Виль герм. «воля, желание» — Водолей (Меркурий),
Весы

Виссарион греч. «лесной» — Скорпион (Юпитер),
Стрелец

Виталий лат. «жизненный» — Водолей

Витольд герм. «лесной властитель» — Водолей (Са-
турн

Владимир слав. «славный владыка» — Водолей, Водо-
лей:Рыбы, Рыбы (Уран)

Владислав слав. «владеющий славой» — Рыбы (Уран),
Водолей (Нептун)

Владлен нов. рус. «Владимир Ленин» — Водолей

Володар др. рус. «владеющий» — Водолей (Сатурн},
Рыбы (Сатурн)

Всеволод рус. «всем владеющий» — Дева (Уран), Во-
долей (Церера) .

Вячеслав рус. «более славный» — Рак (Юпитер),
Стрелец (Луна)

ГАВРИЛА/ Гавриил евр. «божья сила» — Овен (Неп-
тун), Близнецы (Нептун)

Галактион греч. «Млечный Путь» — Водолей, Близне-
цы (Сатурн)

Гарри англ.-герм. «богатый дом» — Близнецы

Гектор греч. «вседержитель» — Близнецы (Юпитер),
Стрелец (Меркурий)

Гелий греч. «солнечный» — Близнецы (Луна), Водо-
лей (Луна)

Геннадий греч. «родовитый» — Близнецы (Церера},
Водолей

Генрих герм. «богатый дом» — Близнецы, Дева

Георгий греч. «земледелец» — Близнецы (Юпитер),
Овен (Уран) ;

уеральд герм. «владеющий копьем» — Близнецы (Юпи-
тер

Герасим греч, «почтенный» + Близнецы - (Плутон)

Герман лат. «единородный, германец» — Близнецы, Де-
ва (Уран)

Глеб рус.-герм. «предоставленный богу» — Водолей,
Близнецы (Нептун)

Гордий/ Гордей греч. «имя царя Фригии» — Козерог
(Меркурий), Дева (Сатурн)

28


[[page 27]]

< Горимир слав. «горящий, пылающий» — Козерог, Овен
{Сатурн)

Горислав слав. «пылающая слава» — Овен, Близиецы:
Рак

Градимир болг, «создатель, строитель» — Козерог, Стре-
лец:Козерог

Григорий греч. .«бодрствующий» — Близнец (Луна),
Козерог (Луна)

Гурий евр. «львенок» — Козерог: Водолей, Козерог (Be-
нера)

Густав герм. «военный совет» (?) — Дева, Рак

ДАВИД esp: «любимый» — Лев, Телец (Солнце), Ко-
зерог. (Солнце, Венера)

Даль нов. рус. «дальний» (?) — Рак:Лев, Водолей
(Хирон}

Дамир тюрк. «железный, настойчивый» — Лев, Козе-
рог {Солнце)

Дан евр. «судья» — Лев, Телец (Солнце)

Даниил евр. «бог — мой судья» — Лев (Нептун), Те-
лец (Уран)

Дарий греч.-перс. «владелец богатств» — Лев, Телец
(Солнце)

Дементий лат. «всепрошающий» — Дева, Рак

Демид/ Диомид греч. «совет Зевса» — Козерог, Дева
(Солнце)

Демьян рус.-греч. «покоритель, усмиритель» — Дева:
Весы, Рак

Денис/ Дионисий греч. «посвященный богу веселья» —
Рак, Дева

Диодор греч. «дар Зевса» — Козерог

Дмитрий греч. «посвященный богине земледелия» —
Рак, Дева, Козерог (Луна)

Добромир болг. «слывущий добрым» — Лев (Хирон),
Водолей (Солние) .

Доброслав слав. «добрая слава» — Овен (Солнце), Лев
(Церера)

Добрыня др. рус. «добрый» — Телец, Лев (Венера)

Донат лат. «подаренный» — Козерог, Телец (Сатурн)

Дориан фр.-греч. «дориец, восточный» — Лев, Водо-
лей (Солнце)

Дорофей греч. «дар богов» — Водолей (Нептун)

ЕВГЕНИЙ грез. «благородный» — Близнецы, Весы,
Водолей (Меркурий)
Евграф греч. «хорошо пишущий» — Близнецы (Уран)

25


[[page 28]]

Евдоким греч. «славный» — Дева:Весы,. Дева (Хирон)

Евсей/ Евсевий греч. «благочестие» — Дева (Луна),
Рак (Хирон}

Егор рус.-греч. «земледелец» — Козерог, Овен (Са-
турн)

Елизар евр. «бог помог» — Скорпион

Елисей евр. «бог — спасение» — Рак (Меркурий), Cxop-
пион (Луна), Дева (Луна)

Еремей евр. «вознесенный богом» — Рыбы (Меркурий),
Дева (Меркурий)

Ермолай греч. «народ Гермеса» — Дева (Меркурий),
Рыбы (Уран)

Ефим греч. «благодушный» — Рыбы

Ефрем евр, «плодовитый» — Рыбы (Сатурн), Козерог
(Нептун)

ЖДАН рус. «жданный, желанный» — Козерог (Нлу-
тон), Стрелец:Козерог

ЗАХАР евр. «бог вспомнил» — Скорпион, Стрелец
(Плутон)

Зиновий греч. «жизнь от Зевса» — Скорпион (Луна),
Рыбы (Нлутон)

ИВАН/ Иоанн евр. «бог даровал» — Водолей (Хирон),
Лев (Уран)

Игнат рус.-лат. «огненный» — Козерог (Марс), Стре-
xen: Kosepor

Игнатий лат. «огненный» — Близнецы, Девы (Марс)

Игорь рус.-герм. «бог-защитник» — Козерог, Близнецы
{Сатурн)

Изманл евр. «услышит бог» — Скорпион:Стрелец, Ры-
бы (Плутон)

рн" греч. «животворный» — Козерог, Скорпион (Са-
турн

Илларий/ Иларий греч. «веселый» — Близнецы (Вене.
ра), Водолей (Меркурий)

Илларнон/ Иларион греч. «веселье» — Водолей,. Козе-
вог:Водолей .

Илья евр. «Яхве — мой бог» — Рак:Лев, Весы (Hen-
тун), Рыбы (Хирон)

рамокентий лат, «невилный» — Дева, Близнецы (Це-
рера

Иосиф евр. «бог приумножит» — Рыбы (Юпитер), Рак
(Ювитер}, Весы:Скорпион

26.


[[page 29]]

Ипполит греч. «распрягающий коня» — Козерог:Водо-
лей

Ираклий греч. «слава Геры» — Близнецы

Исай евр. «спасение бога» — Стрелец:Скорпион, Cxop-«
пиои (Меркурий)

Исак/ Исаак евр. «oH будет смеяться» — Скорпион:
Стрелец

КАЗИМИР польск.-слав. «сказитель, проповедник» —
Скорпион (Юпитер), Стрелец

Кантемир тюрк. «железный правитель» — Дева (Юпи-
тер), Стрелец (Церера)

Карий/ Карион греч. «карнец» — эпитет Зевса — Телец
(Марс), Козерог (Xupon)

Касьян/ Кассиан лат, «из рода Кассиев» — Скорпион:
Стрелец

Ким кельт. «глава, главный» — Дева, Весы (Llepepa)

Киприан/ Куприян гр. «c Кипра» — Весы, Телец:Близ-
нецы

Кир греч.-перс. «власть, владыка» — Козерог

Кирилл/ Кириан треч. «господин» — Козерог (Уран),
Водолей (Церера)

Клим/ Климент лат. «милостивый» — Дева:Весы

Климентий/ Клементин лат. «кроткий» — Близнецы, Де-
ва:Весы

Кондратий лат. «широкоплечий» — Дева (Хирон), Ко-
зерог (Хирон)

Константин лат. «неизменный» — Весы (Церера), Де-
ва, Козерог (Хирон)

Кузьма греч. «космический порядок» — Дева (Плутон),
Скорпион

ЛАВРЕНТИЙ лат. «из города Лаврента» — Pax: Bana:
нецы, Телец:Близнецы, Весы

Лазарь евр. «бог помог» — Скорпион, Весы:Скорпион

МЛаэрт греч. «из города Лаэрта» — Весы (Уран), Водо-
лей (Солнце)

Лев рус.-греч.-егип. «лев» — Лев, Весы {Нептун}

Левий евр. «нрисоединенный» — Рак:Лев, Рыбы (Хи-
рон)

Лель рус. «сыночек» — Рак, Рыбы (Луна)

Леон греч. «лев» — Лев, Весы .

Леонид греч. «подобный льву» — Водолей, Лев (Уран),
Козерог (Уран)

Леонтий греч. «львиный» — Лев:Дева, Рак

Леопольд герм. «смелый народ» — Весы, Лев (Хирон)

27


[[page 30]]

Лука/ Лукьян греч. «из Лукании, свет» (?) — Весы, Те-
лец (Хирон)

Любим/ Любомир слав. «любимый» — Весы, Телец
(Хирон)

Люциан лат. «светлый» — Рак (Солнце), Весы (Юпи-
тер)

МАИ нов. рус. «майский» — Телец

Макар греч. «блаженный, счастливый» — Телец:Близ-
нецы

Максим лат, «самый большой» — Телец; Рак (Юпитер)

Марк лат. «из рода Марков, молоток» {?) — Лев, Весы

Марсель фр.-лат. «из рода Марков» — Рак, Рыбы:
Овен, Стрелец (Луна)

Мартин/ Мартын лат. «марсианский, мартовский» —
Рыбы, Стрелец (Луна)

Марьян/ Мариан лат. «морской» (?) — Телец, Стрелец
(Венера)

Матвей евр. «дар Яхве» — Телец

Мефодий греч. «последовательный» — Рак, Дева (Нен-
тун), Рыбы (Церера)

Мечислав слав. «отмеченный славой» — Рак, Дева
(Луна)

Милад слав. «милый, ладный» -- Рак (Солнце), Весы
{Юпитер}

Мнилан/ Милен слав. «милый» — Весы

Милий греч. «яблоня» (?) — Весы, Рак

Мирон греч. «благоухающий» — Весы (Юлитер}

Мирослав слав. «мир и слава» — Весы

Михаил esp. «подобный богу» — Весы, Рыбы (Хирон}

Модест лат. «скромный» — Дева:Весы, Рак (Сатурн)

Моисей евр.-егип. «ребенок» (?) — Весы, Водолей:Ры-
бы, Рак (Нептун)

Мстислав слав. «славный мститель» — Рак (Церера),
Скорпион (Луна}

НАЗАР/ Назарий евр. «посвященный sory» — Лев
(Плутон), Скорпион (Солнце)

Натан евр. «бог дал» — Рыбы (Солнце)

Наум esp. «утешающий» — Рыбы (Солнце) _`

Нестор греч. «напоминающий» — Стрелен (Хирон),
Козерог (Юпитер)

Никита греч. «победитель» — Близнецы (Хирон}, Be-
сы (Церера)

Никодим греч, «побеждающий народ» — Дева (Хиро),
Рыбы (Сатурн),

28


[[page 31]]

„ Николай греч. «победитель народов» — Близнецы
(Марс), Весы (Марс)

Никон греч. «побеждающий» — Козерог (Xupon), Ве-
сы (Сатурн)

ОДИССЕЙ греч. «сердитый» (?) — Стрелец (Хирон),
Весы (Юпитер)

Октавий/ Октавиан лат. «восьмой» — Весы, Водолей
(Хирон)

Олег рус.-герм. «священный» — Весы, Козерог:Водолей

Ольгерд герм. «благородное копье» — Весы (Сатурн),
Козерог: Водолей |

Орентий греч. «горный» (?) — Pax, Овен (Церера),
Дева (Луна)

Орест греч. «горец» — Дева:Весы, Дева (Сатурн), Ко-
зерог (Церера)
В Орфей греч.-фракийское имя певца — Близнецы, Рак,

есы

Оскар герм. «божье копье» — Лев (Марс), Стрелец
(Марс), Близнецы (Юпитер)’

Остап укр.-греч. «уравновешенный» — Телец, Стрелец
(Хирон) у

Остромир др. рус. «стремительный» — Стрелец, Весы
(Юпитер)

ПАВЕЛ лат. «малый» — Весы, Водолей (Хирон)

Пантелей греч. «высшая ступень» — Весы (Церера),
Лев:Дева

Пересвет др. рус. «пресветлый» — Стрелец (Уран), Во-
долей (Юпитер)

Петр греч. «камень, скала» — Козерог, Телец (Сатурн)

Платон греч. «широкоплечий» — Весы, Телен (Xupon),
Водолей (Хирон)

Прохор греч. «хормейстер» — Дева (Хирон), Скорпион
(Хирон)

РАВИЛЬ тат.-евр. «бог — его друг» (?) — Рыбы:Овен,
Рак (Марс)

Радий греч. «луч, солнечный» — Овен (Плутон), Скор-
пион

Радислав слав. «радеющий» — Овен, Скорпион (Марс)

Радомир слав. «радостный» — Овен (Солнце), Лев
(Ypan)

Ратмир слав. «ратник» — Козерог, Овен (Сатурн)

29


[[page 32]]

Рафаил/ Рафаэль евр. «бог исцелил» — Рыбы:Овен,
Овен (Нептун)

Ренат лат. «вновь рожденный» — Козерог, Рыбы (Ca-
турн)

Ричард англ.-герм. «могучий, смелый» — Стрелец:Ко-
sepor, Стрелец (Сатурн)

Роберт герм. «блеск и слава» — Лев, Козерог (Солнце)

Родион греч. «житель острова Родос» — Лев {Плутон},
Стрелец: Козерог

Ролан/ Роллан фр.-герм. «слава страны» — Лев (Уран),
Весы (Солнце)

Роман лат. «римлянин, крепкий» — Стрелец (Солнце),
Лев (Нептун), Весы (Юпитер)

Ростислав слав. «растущая слава» — Овен (Церера),
Лев (Церера}, Весы (Церера)

Рувим евр. «смотрите, сын!» — Рыбы, Козерог (Неп-
тун)

Рудольф герм. «славный волк» — Рыбы (Сатурн),
Скорпион (Нептуй)

Руслан рус.-араб. «лев» — Овен (Уран), Водолей
(Плутон), Лев (Марс)

Рустам перс. «богатырь» — Козерог (Юпитер)

Рюрик др. рус.-герм. «богатый славой» — Овен (Мер-
курий}

Рэм нов. рус. «мировая революция» — Козерог, Рыбы
(Сатурн)

САВВА enp.-apamelickoe «старец» (?) — Скорпион, Ры-
бы (Плутон)

Савелий евр. «испрошенный у бога» (?) — Скорпион
(Хирон)

Садко рус.-евр. «праведный» — Весы

Самсон евр. «солнечный» — Лев, Стрелец (Солнце)

Самуил евр. «услышанный богом» — Рыбы (Плутон),
Скорпион (Нептун}

Светозар слав. «светом озаренный» — Скорпион (Уран),
Водолей (Плутон}

Святогор др. рус. «святой богатырь» —— Козерог (Уран)

Святослав слав. «святая слава» — Овен (Юпитер),
Стрелец (Уран)

Себастьян греч, «высокочтимый» — Скорпион:Стрелец

Северин лат. «строгий, серьезный» — Рак (Юпитер),
Стрелец (Луна)

Семен/ Симон евр. «слышащий» — Рак, Дева (Луна)

Семислав болг. «мнотославный» — Рак, Дева (Луна)

30.


[[page 33]]

‘Серафим евр. «огненный ангел» — Cxopnuon:Crpesen,
Стрелец (Нептун)

Сергей‘ лат, «стерегущий» (?) — Дева (Меркурий),
Скорпион (Церера)

Сильвестр лат. «лесной» — Дева, Скорпион (Церера)

Славен слав. «славянин, славный» — Водолей (Юпи-
тер), Козерог:Водолей

Солнцемир нов. pyc. «солнечный мир» — Лев, Стрелец,
(Уран)

Соломон евр. «мирный» — Лев (Хирон), Весы (Солнце)

Спартак греч.-фракийское «попирающий» -— Стрелец,
Овен (Юпитер), Лев (Юпитер)

Станимир слав. «устанавливающий» — Козерог (Юпи-
тер), Стрелец:Козерог

Станислав слав. «стань славным» — Дева (Юпитер),
Стрелец (Церера)

Стефан/ Степан греч. «венец» — Стрелец, Рак (Цере-
ра}, Дева (Юпитер)

ТАВРИЙ/ Таврион греч. «из Таврии, тур» — Телец

Таир араб. «чистый» — Телец (Сатурн), Козерог
(Солнце)

Тарас греч. «беспокойный» — Телец (Плутон), Скор-
пион (Юпитер)

Теодор лат, -греч, «божий дар» — Козерог

Терентий лат. «теребящий» — Дева

Тимон греч. «почитающий» — Козерог, Рыбы (Сатурн)

Тимофей грен. «почитающий бога»-— Дева (Нептун),
Рыбы (Церера)

Тимур монгол. «железо» — Козерог, Рыбы (Сатурн)

Тит лат. «честь, почет» — Козерог

Тихомир слав. «тихий, мирный» — Дева:Весы

Тихон греч. «удачный» — Дева (Хирон)

Троян/ Траян лат. «из Трои/имя императора» — Телец
(Сатурн), Козерог (Венера)

Трофим греч. «кормилец, питомец» — Рыбы, Козерог
(Нептун)

YCTHH рус:-лат. «справедливый» — Козерог (Церера)},
Дева (Сатурн)

ФАДЕЙ/ Фаддей евр. «похвала» — Скорпион, Рыбы
(Марс)

Федор греч. «дар бога» — Скорпион (Венера), Рыбы
{Венера) °

34


[[page 34]]

Феликс лат, «счастливый» — Дева, Близнецы (Плутон),
Скорпион (Меркурий)

Феодосий/ Федосей греч. «данный богом» — Скорнион
(Венера), Рыбы (Плутон)

Фидель лат. ‹верный» — Рыбы, Рак (Нептун)

Филарет грез. «любящий добродетель» — Стрелец
(Нептун), Рыбы (Юпитер)

Филат рус.-греч. «богом хранимый» — Рыбы, .Скоопи-
он (Луна)

Филипп греч. «любитель коней» — Весы, Рыбы (Хирон)

Флавий/ Флавиан лат. «золотистый» — Весы”

Флорентий лат. «расцветающий» — Близнецы:Рак, -Be-
сы

Флориан лат. «цветущий» — Весы (Солнце), Лев (Hen-
тун), Рыбы (Уран, Солнце)

Фома арамейское «близнец» — Рыбы (Хирон)

Фрол рус.-лат. «цветок» — Рыбы (Уран), Весы (Уран)

ХАРИТОН греч. «красота» — Весы (Плутон), Скорпи-.
он (Хирон}

Христиан греч. «христианин» — Скорнион (Церера),
Дева (Плутон)

Христофор греч. «несущий Христа» — Скорпион (Неп-
тун), Стрелец (Нлутон)

ЦВЕТАН болг. «иветуший» — Телец, Стрелец (Венера)
Цезарь лат. «рассекающий» (2) — Стрелец, Дева (Плу-
тон), Скорпион (Юпитер}

ЧЕСЛАВ/ Чесслав слав. «честь и слава» — Рак, Стре-
лец (Луна)

ЭДГАР англ. «владеющий копьем» — Близнецы

Эдуард англ. «страж владений» — Близнецы, Весы
(Солнце), Лев

Эльдар азерб.-перс. «владеющий страной» — Лев

Эмиль фр.-лат. «ревностный» (?) — Рак, Весы

Эммануил/ Иммануил евр. «с нами бог» — Рыбы, Ры-
бы:Водолей

Эрнест/ Эрнст герм. «серьезный, строгий» — Близнецы,
Дева (Меркурий)

ЮВЕНАЛИЙ лат. «юношеский» — Водолей (Луна),
Рак (Уран)
Юлиан лат, ‹из рода Юлиев» — Лев (Луна)

32


[[page 35]]

Юлий лат. «из рода Юлиев, кудрявый» (?) — Рак, Ры-
бы (Луна)

Юрий слав.-греч, «земледелец» — Рыбы:Овен, Овен
(Луна)

Юстин/ Юстиниан лат. . «справедливый» — Дева, Рак
{Церера)

ЯКОВ евр. «следующий по нятам» — Весы:Скорпион

Ян слав.-греч.-евр. «бог даровал» — Водолей, Рак
(Уран)

Январь/ Януарий лат. «в честь бога Януса» — Водолей

Яромир слав. «ярыйх — Козерог (Плутон), Скориион
(Сатурн)

Ярослав слав. «яростный» — Овен, Скорпион (Юпи-
тер), Стрелец (Марс)

ЖЕНСКИЕ ИМЕНА

АВГУСТА лат. «величественная» — Лев

Августина лат. «августейшая» — Лев:Дева, Овен (Це-
рера}.

Аврора лат. «утренняя заря» — Лев

Агата/ Агафья греч. «добрая» — Скорпион, Овен

Агнеса/ Агнесса греч. «чистая» — Скорпион, Овен

Агния греч. «непорочная» — Скорпион, Овен

Ада евр. «украшение» — Козерог (Солнце), Лев (Са-
турн)

Р Аделаида герм. «благородного сословия» — Лев (Hen-
тун)

Адель/ Аделия герм. «благородная» — Рыбы:Овен, Ве-
сы:Скоринон

Аза евр. «сильная, крепкая» (?) — Скорпион, Овен
(Плутон)

Аида’ араб. «польза» (?) — Телец (Сатурн), Козерог
(Солнце)

Айна перс. «зеркало» — Водолей (Венера), Овен (Ве-
нера)

р Аквилина/ Акулина лат. «орлиная» — Водолей, Весы

Алевтина греч. «отражающая» (?) — Скорпион, Овен
(Церера)

Александра греч. «мужественная» — Лев (Юпитер),
Козерог (Юпитер), Стрелец

Александрия греч. «защита людей» — Стрелец

Алёна рус.-греч. «светлая» — Овен, Весы (Марс)

Алина фр.-герм. «благородная» — Водолей (Xupou),
Весы (Уран)

33


[[page 36]]

Алиса англ.-герм. «благородная» — Стрелец, Овен
{Меркурий}

Алла греч. «другая» (?) — Лев, Овен (Уран)

Альбина лат. «белая» — Весы, Водолей

Амелия герм. «усердная» — Водолей:Рыбы, Рак:Лев

Анастасия/ Настасья греч. «воскресшая» — Овен, Весы:
Скорпион, Близнецы (Марс, Церера)

Ангелина греч. «вестнинца» — Близнецы, Водолей

Анжела фр.-греч. «вестник» — Телец:Близнецы, Весы
(Солнце), Лев .

Анжелика фр.-греч. «ангельская» — Близнецы, Весы
(Меркурий)

Анисья греч. «исполнение» — Овен:Телец, Скорпион
(Луна)

Анита фр.-евр. «милочка» — Весы (Марс), Водолей
{Церера)

Анна евр. «милость» — Водолей, Рыбы (Солнце)

Антонина лат. «ревностная» (?) — Телец, Весы (Ве-
Hepa)

Анфиса греч. «цветение» — Скорпион

Аполлинария греч, «бога Аполлона» — Близнецы (Xu-
рон), Вевы

Апрелия/ Аврелия лат. «апрельская, золотистая» — .
Овен (Луна)

Ариадна греч. «нравящаяся» — Лев, Овен (Сатурн),
Козерог (Солнце)

Арина рус.-греч. «мир» — Овен

Аста греч. «горожанка» — Стрелец

Астерия греч. «звездная» — Стрелец

Аэлита греч. «вихрь» (?) — Водолей (Юпитер), Стре-
лец (Уран)

БАЖЕНА/ Божена др. рус. «желанная, божья» — Те-
nen, Весы (Венера)

Беата лат. «счастливая» — Весы, Телец

Беатриса лат, «приносящая счастье» — Весы:Скорпион

Белла лат. «красивая» — Весы, Лев (Венера), Водо-
лей {Венера)

Беляна/ Белана рус. «белая» — Весы; Водолей

Береслава рус. ‹оберегающая» — Дева:Весы, Весы (Лу-
на), Рак (Венера)

Благовеста болг. «благая весть» — Близнецы:Рак, Де-
ва:Весы, Весы (Луна)

Бронислава слав. «охраняющая» — Козерог (Юпитер),
Телец (Сатурн)

34


[[page 37]]

ВАЛЕНТИНА лат. «здоровая» — Водолей:Рыбы, Ры-
бы (Меркурий), Дева (Венера}

Валерия лат. «сильная» — Овен, Близнецы (Марс)

Ванда польск. «из племени вандалов» — Телец, Рыбы
{Сатурн}

ey Pnapa греч. «чужеземка» — Рыбы:Овен, Козерог (Ве-
нера

Василина греч. «царицына» — Телец (Юпитер), Стре-
лец:Козерог

Васнанса греч. «царская» — Овен: Телец, Стрелец (Ве-
нера

Васса греч. «лесная» (?) — Козерог (Юпитер), Стре-
лец (Плутон)

Вевея греч. «надежная» — Рыбы (Луна), Рак (Ве-
Hepa)

Веда болг. «русалка, лесная фея» — Телец

Венера лат. «красота» — Телец, Рыбы (Венера)

Венециана/ Венцена нов. рус. «венецианка» — Весы,
Телец (Церера)

Венчана нов. рус. «увенчанная» — Телец (Юпитер),
Рак (Венера)

Вера рус. «вера» — Рыбы, Козерог (Нептун), Телец
(Нептун)

Вероника греч. «победоносная» — Весы, Телец (Mep-
курий)

Верослава чеш. «вера и слава» — Телец (Луна), Ры-
бы (Солнце)

Веселина болг. «веселая» — Телец:Близнецы:Рак, Bo-
долей (Луна)

Веста лат. «домашний очаг» — Телец (Церера), Дева
(Венера), Рак

Веяна нов. рус. «навеянная» — Телец (Нептун), Весы
(Нептун), Рыбы (Венера) .

Виета лат. «увядшая» — Рыбы (Луна), Водолей (Луна)

Виктория лат. «победа» — Весы, Дева:Весы

Вилена нов. рус. «В. И. Ленин», герм. «вольная» (?) —
Весы, Водолей (Луна)

Вилора нов. рус. «Ленин — революция» — Водолей,
Весы (Уран)

Виола лат, «фиалка» — Весы, Водолей:Рыбы

Виолетта фр.-лат, ‚ «фиалочка» — Весы, Рыбы (Мерку-
рий), Стрелец (Меркурий)

Виринея лат, «зелень» — Рыбы, Дева (Нептун)

Вита лат. «жизнь» — Водолей:Рыбы, Рыбы (Церера}

Burana болг. «витязевна» — Телец (Уран), Весы (Be-
Hepa)

35


[[page 38]]

Вия лат. «путь» (?) — Рыбы (Луна)

Влада слав. «владеющая» — Водолей, Лев (Уран)

Владилена нов. рус. «В. И. Ленин» — Водолей:Рыбы,
Водолей

Владислава слав. «владеющая славой» — Водолей
(Нептун)

Власта чеш. «родина» — Козерог:Водолей

ГАЛИНА греч. «тишнна» — Телец:Близнецы, `Близне-
цы (Венера)

Ганна чеш.-слав. «милость» — Близнецы

Гелена чеш,-греч. «светлая» — Близнецы (Церера),
Дева (Уран) |

Гелия греч. «солнечная» — Водолей, Близнецы (Луна),
Дева (Луна)

Гермина герм. «воинственная» — Близнецы

Гертруда герм. «сильное конье» — Козерог, Дева (Са-
турн)

Гея греч. «земля» — Дева (Венера), Козерог (Луна),
Близнецы (Луна)

Глафира греч. «гладкая» — Близнецы (Нептун), Водо-
лей (Меркурий)

Глория лат. «слава» — Водолей (Меркурий), Близне-
цы (Уран)

Горислава слав. «горящая» — Овен (Луна), Близнецы:
Рак

Гражина польск.-лат. «грациозная» (?) — Близнецы
(Солнце, Марс)

ДАНА чеш. «данная» — Телец, Лев (Венера)

Дарина перс. «владеющая богатствами» — Телен, Лев

Дарья перс. «повелительница» — Козерог (Венера), Те-
nen (Сатурн)

Джулия ит.-лат. «из рода Юлиев» — Рак (Хирон)

Джульетта ит.-лат. «из рода Юлиев» — Весы:Скорпи-
он, Рак: Лев

Диана лат. «богиня» — Стрелец (Луна), Рак (Юпи-
тёр), Дева (Солнце)

Дина евр. «отомщенная» — Дева, Рак (Прозерпина)

Диодора/ Дора греч. «дар Зевса» — Козерог

Дия грез. «божественная» — Дева (Луна), Pax (Le-
pepa)

ЕВА евр. «жизнь» — Рыбы, Телец (Нептун)

Евгения греч. «благородная» — Близнецы «Хирон),
Весы

36


[[page 39]]

‚ Евдокия греч, «благая воля» — Дева:Весы, Близнецы
(Луна)

Евлалия греч. «благая речь» -—— Рыбы (Луна), Рак, Ве-
сы (Нептун)

`Евсевия греч. «благая честь» — Близнецы:Рак, Дева
(Луна)

Екатерина греч. «чистая» — Овен, Скорпион, Стрелец:
Скорпион

Елена греч. «светлая» — Рак, Рыбы (Луна), Весы
(Нептун)

Елизавета евр. «клятва бога» — Дева (Плутон), Скор-
пион: Стрелец

Есения рус.-араб. «красивая» — Рак, Весы:Дева (Луна)

ЖАННА фр.-евр. «богом данная» — Стрелец (Солнце),
Лев (Юпитер)

ЗАРА перс. «золото» — Скорпион

Зарина перс. «золотая» — Овен, Скорпион

Зинаида греч. «Зевсова» — Козерог, Дева (Сатурн),
Рыбы (Плутон)

Злата болг. «золотая» — Овен, Весы:Скорпион

Зореслава рус. «озаренная» — Овен

Зоя греч. «жизнь» — Дева (Венера), Скорпион (Вене-
ра), Рыбы (Плутон) р

ИВАННА/ Иоанна евр. «данная богом» — Козерог:Во-
долей, Лев (Уран)

Иветта фр. «трилистник» (?) — Весы (Уран), Водолей
(Луна)

Ида герм. «богиня юности» — Козерог, Рыбы (Сатурн)

Изабелла ит.-евр. «клятва бога» — Скорпион:Стрелец,
Стрелец

Изольда кельт. «красивая» (?) — Стрелец, Стрелец;
Козерог

Илария/ Иллария греч. «радостная» — Водолей (Мер-
курий), Весы (Меркурий)

Илона венг.-греч, «светлая» — Водолей, Весы

Иляна укр.-греч; «светлая» — Рыбы (Венера), Весы
(Пептун); Телец (Луна)

Инга герм. «во имя бога изобилия» — Дева, Близнецы
(Церера) ,

Инесса исп.-Греч. «чистая» — Дева, Стрелец (Церера)

Инна герм. «бурный поток» (?) — Дева, Рыбы (Це-
рера)

a7


[[page 40]]

Иоланта исп.-лат. «фиалка» — Козерог:Водолей, Водо-
лей (Сатурн)

Ирина греч. «мир» — Рыбы, Дева (Нептун)

Исидора греч. «дар Изиды» — Козерог

Искра нов. рус. «искра» — Овен, Скорпион (Уран),
Близнецы (Уран)

Ия греч. «фиалка» — Рак (Нептун), Рыбы (Луна)

КАПИТОЛИНА лат, «холм в Риме» — Дева: Лев

Карина ит. «дорогая» — Телец, Весы (Марс), `Близне-
цы (Венера)

Кира перс. «госпожа» — Козерог, Лев (Сатурн)

Клавдия лат. ‹из рода Клавдиев, хромая» (?} — Близ-
нецы, Дева (Хирон)

Клара лат. «ясная» — Весы, Близнецы

Клементина лат. «милостивая» — Близнецы, Дева

Клёна нов. рус. «клён» — Весы, Близнецы

Констанция лат. «постоянство» — Дева:Весы, Весы

Кора греч. «девушка» —- Близнецы, Весы

Красава др. рус. «красивая» — Овен:Телец, Телец
(Юпитер)

Кристина/ Христина тр. «христианка» — Дева, Близне-
цы (Сатурн), Козерог (Церера)

Ксения греч. «гостеприимная» — Дева, Близнецы (Лу-
на), Козерог (Луна)

Купава др. рус. «купающаяся» — Весы, Рак (Хирон),
Телец (Хирон)

ЛАДА слав. «богиня любви» — Лев, Водолей (Солнце)

Ларина лат. «лавровая» — Овен:Телец, Водолей (Плу-
tou)

Лариса греч. «чайка» — Овен, Скорпион

Лаура лат. «лавр» — Лев (Плутон), Скорпион (Солн-
це)

Леда греч.-ликийское «женщина» (?) — Лев, Рак:Лев

"Лейла араб. «ночь» — Водолей, Рак (Уран)

Летиция лат. «ликование» — Весы (Уран), Водолей
{Церера)

Лидия греч. «из Лидии» — Рак:Лев, Дева` (Уран)

Лика нов. рус.-греч. «сладкая»-- Весы, Близнецы (Xu-
pox)

Лилиана/ Лиана лат. «лилиевая»— Водолей (Луна),
Рак (Солнце)

Лилия болг. «лилия» — Рак, Рыбы (Луна), Весы (Неп-
тун) .

"Лира греч, «лира» — Рак:Лев, Весы

38


[[page 41]]

"Лия esp. «газель» — Рак, Рыбы (Луна)

Лолита исп. «скорбь, печаль» — Водолей

Луиза герм. «слава в сражении» — Рак (Плутон), Ве-
сы:Скорпион

Лучита нов. рус. «лучистая» — Весы (Юпитер), Рак
(Уран)

Любава слав. «любимая» — Весы, Телец
°_ “Любовь рус. «любовь» — Весы:Скорпион, Скорпион
(Венера}

Людмила рус. «милая людям» — Водолей, Рак:Лев

Люсьена фр.-лат. «светлая» — Рак, Весы (Луна)

Люцина лат. «светлая» — Рак, Дева (Луна}

МАГДАЛИНА/ Магда евр. «из города Мигдала» —
Скорпион (Венера), Телец (Нлутен)

Майя греч. «богиня земли» — Телец, Стрелец (Венера)

Мальвина герм. «справедливая» — Весы (Нептун)

Манефа евр. «данная часть» (?) — Рыбы

Маргарита греч. «жемчужина» — Стрелец (Меркурий),
Близнецы (Юпитер)

Марианна евр. «возмущение» — Стрелец (Венера), Те-
лец (Солнце), Козерог (Венера}

Марина лат. «морская» — Рыбы, Телец (Нептун)

Мариэтта фр.-евр. «горькая» — Стрелец (Меркурий)

Мария/ Марья евр. «горечь» — Рыбы (Плутон), Козе-
рог (Венера), Телец (Юпитер)

Марсела/ Марселина фр.-лат, «молоточек» (?) — Рыбы:
Овен, Стрелец

Марта/ Марфа арамейское «хозяйка» — Рыбы

Марьяна евр. «горькая, терпкая» — Телец, Стрелец
(Венера)

Матильда герм. «сила в битве» — Стрелец-Козерог

Медея греч. «ловкая» — Рак (Солнце), Стрелец (Луна)

Мелания греч. «смуглая» — Весы (Луна), Телец (Лу-
на), Рак (Венера)

Мелита/Мелитина греч. «медовая» — Рак, Дева (Луна)

Милада болг. «милая, ладная» — Весы (Уран), Лев
{Луна)

Милана/ Милена слав. «милая» — Водолей, Весы, Рак

Мира слав, «мир» — Весы (Юпитер}, Стрелец (Xupon)

Моника лат. «совет» (?} — Весы, Телец (Хирон}

Муза греч, «муза» — Рыбы (Юпитер), Стрелец (Hen-

тун)
НАДЕЖДА рус. «надежда» — Близнецы (Солнце),
Овен (Уран)
к


[[page 42]]

Наталья лат. «родная» — Близнецы, Водолей (Мерку-
рий
Нелли англ.-греч. «светлая» — Весы, Водолей (Хирон)
Ника греч. «победа» — Весы, Близнены (Хирон)
Нина груз. «столица Ассирии» — Рыбы, Козерог (Hen-
тун)
Нинель нов. рус. «Ленин» — Рыбы
Новелла лат. «новенькая» — Водолей
Нонна егип. «посвященная богу» — Козерог:Водолей:
Рыбы ; у
Нора евр. «свет» (?) — Козерог (Уран)

ОКСАНА укр.-греч. «гостеприимная» — Телец, Весы
(Венера)

Октавия лат, «восьмая» — Весы

Октябрина нов. рус. «октябрьская» — Скорпион, Овен
(Плутон)

Олеся укр.-греч. «защитница» — Рак, Весы (Луна),
Овен (Луна)

Ольвия греч. «счастливая» — Весы (Нептун), Рак (Ве-
нера)

Ольга рус.-герм. «священная» — Водолей:Козерог, Ве-
сы (Сатурн)

ПАВЕЛИНА/ Павлина лат. «малая» — Весы (Венера),
Телец (Хирон) р

Пальмира лат. «паломница» — Весы (Юпитер)

Патриция лат. «знатная» — Весы (Юпитер), Стрелец
(Хирон)

Пелагея/ Фелагия греч, «морская» — Весы, Близнецы
(Хирон)

Полина лат. «малая» — Весы, Близнецы (Венера)

Прасковья греч. «пятница» — Скорпион (Меркурий),
Близнецы (Плутон)

РАДА слав. «радость» — Скорпион, Овен (Сатурн)

Радмила слав. «милая, радость» — Скорпион, Рыбы:
Овен

Раиса греч. «легкая» — Скорпион, Овен (Плутон)

Рашель/ Рахиль евр. «овечка» -- Скордиоя, Рыбы:
Овен

Регина лат. «нарица» — Близнецы, Дева (Марс), Ко-
зерог (Меркурий)

Рената лат. «вновь рожденная» — Козерог, Рыбы (Ca-
турн)

40


[[page 43]]

mma греч. «бросание» (?) — Рыбы, Козерог (Неп-
тун

Рогнеда герм. «совет в борьбе» — Козерог

Роза лат. «роза» — Скорпион, Лев (Плутон)

Роксана перс. «рассвет» — Стрелец (Сатурн), Стрелец;
Козерог

Росита исп.-лат. «розочка» — Стрелец

Русана болг. «русая» — Овен:Телец, Козерог:Водолей,
Водолей ' (Сатурн)

Руслана рус.-араб. «львица» — Водолей (Сатурн), Ко-
зерог:Водолей, Овен

Руфина лат; «рыжеволосая» — Рыбы

САБИНА лат. «сабинянка» — Весы:Скорпион

Саломея евр. «мир» — Лев (Хирон), Стрелен (Мерку-
рий), Весы

Санта болг.-греч. «златонветная» — Стрелец

Сарра евр. «княгиня» — Скорпион

Светлана рус. «светлая» — Весы (Уран), Водолей

Северина лат. «серьезная» — Рак (Юпитер), Стрелец
(Луна)

Селена греч. «луна, свет» — Рак

Семира др. рус.-ассир. «любящая голубей» — Стрелец,
Рак (Юпитер, Сатурн)

Серафима евр. «пламя» — Скорпион:Стрелец:Козерог,
Рак (Юпитер}

Сильвия лат. «лесная» — Рак (Плутон), Скорпион
(Луна)

Снмона евр.’ «услышанная богом» — Рак (Нептун),
Стрелец (Луна)

Сияна болг. «сильная» — Рак (Венера), Стрелец (Ве-
нера)

7 Славяна/ Славена ›слав. «славянка» — Водолей (Вене-
ра), Овен (Венера)

Снежана болг. «снегурочка» — Водолей (Солнце), Ве-
сы (Юпитер) °

Стефанита/ Степанида греч. «увенчанная» — Козерог
{Нептун}, Дева (Сатурн)

Стефания греч, «венец» — Дева:Весы, Скорпион (Це-
рера), Рак (Перера)

Софья/ София греч. «мудрость» — Козерог (Луна), Рак
(Сатурн), Рыбы (Юпитер), Стрелец:Козерог

Станислава слав. «становящаяся» — Стрелец (Цере-
ра), Дева (Юпитер)

Стелла/ Эстелла лат. «звезда» — Стрелец, Водолей
(Церера), Дева (Уран)

at


[[page 44]]

Сусанна евр. «белая лилия» — Стрелец:Козерог

TAMPA араб. «чистая» — Телец (Сатури), Козерог
(Солнце), Лев (Сатурн)

Таисия греч. «принадлежащая Изиде» (?) — Дева

Тамара евр. «пальма» — Телец, Стрелец (Венера), Ры-
бы (Плутон) ; ;

Тамила/ Томила др. pyc.— «томная» — Телец, Рыбы

Татьяна греч. «устроительница» (?) — Дева (Венера),
Телен (Церера)

Тереза греч. «сбор урожая» (?) — Скорпион, Стрелец

УЛИТА рус.-лат. «из рода Юлиев» — Рак:Лев
Ульяна рус.-лат. «из рода Юлиев» — Лев (Венера),
Водолей (Солнце)

ФАИНА греч. «сияющая» — Рыбы

Фелиция лат. «счастье» — Близнецы:Рак, Весы:Скор-
пион

Флавия лат. «золотистая» — Рыбы (Хирон), Весы (Hen-
тун)
® Флориана лат, «цветение» — Лев (Нептун), Бесы
(Солнце) |

Флорита лат. «цветок» — Весы, Рак {Юпитер}

Фрида герм. «мир» — Рыбы, Козерог (Нептун)

ХАРИТИНА греч. «красота» — Скорпион, Близнецы

{Церера)}
Хлоя греч. «зелень» — Дева (Луна), Рак (Хирон)

ЦАРИНА/ Цезарина болг.-лат, «царица» — Стрелец,
Скорпион:Стрелец

Цветана болг. «цветущая» — Телец

Целестина лат. «небесная» — Дева, Скорпион (Це-
рера) }

Цилия/ Цецилия лат. «слепая» {2} — Дева

ЧАРА нов. рус. «очаровательная» — Скорпион:Стрелец,
Стрелец (Плутон)

ЭВЕЛИНА/ Авелина фр. «лесной орех» — Лев, Водо-
лей . .
Эвридика греч. имя нимфы — Близнецы, Стрелец (Мер-
курий), Водолей (Меркурий)

Эдита англ. «владение боем» — Близнецы, Водолей
(Церера)

Элеонора евр. «бог — мой свет» — Лев

43


[[page 45]]

Элиза англ.-евр. «клятва бога» — Скорпион (Мерку-
рий), Близнецы (Плутон)

Элина/ Эллина англ.-греч. «светлая/ гречанка» — Близ-
нецы, Водолей

yaaa англ.-греч. «свет» — Лев (Уран), Водолей (Юпи-
тер

Эллада греч. «утренняя заря» — Лев, Водолей (Юпи-
тер

Эльвира герм. «защита всех» — Рыбы (Юпитер), Во-
долей (Юпитер}

Эльмира исп. «принцесса» — Весы (Солнце), Водолей
(Юпитер)

Эльга герм. «священная» — Близнецы, Дева (Мерку-
рий}

Эмилия лат. «ревностная» — Весы, Рак:Лев

Эмма герм. «богиня войны» — Рыбы (Солнце), Лев
(Нептун)

Эра лат. «эра» — Лев, Близнецы (Уран)

Эсфирь/ Эстер греч.-ассир. «звезда» — Стрелец, Crpe-
лец:Козерог, Рыбы (Сатурн)

ЮВЕНАЛИЯ лат. «юная» — Водолей, Рак (Уран)

Ювента лат. «богиня юности» — Водолей, Близнецы:
Рак

Юдифь евр. «иудейка» — Рыбы (Сатурн)

Южана нов. рус. «южная» — Лев (Венера), Телец
(Юпитер)

Юлана нов. рус.-лат, «из рода Юлиев» — Водолей

Юлиана лат. «из рода Юлиев» — Водолей (Солнце),
Лев (Уран)

Юлия лат. «из рода Юлиев — кудрявая» (?) — Рак,
Рыбы (Луна)

Юнна нов. рус.-лат. «юная» — Водолей:Рыбы, Близне-
цы (Луна)

Юнона. лат. «богиня брака» — Близнецы, Водолей
{Солнце}

Юстина лат, «справедливая» — Дева, Рак (Церера)

ЯДВИГА герм. «бой, сражение» — Весы (Плутон),
Скорпион (Хирону °

Яна/ Янина слав.-евр, «богом данная» — Рак:Лев, Bo-
долей (Венера), Весы

Ярослава слав. «яростная» — Овен, Скорпион (Марс)


[[page 46]]

`СВОДНАЯ ТАБЛИЦА ИМЕН
ПО ЗНАКАМ ЗОДИАКА

Для удобства в практическом использовании предста-
вим сводную таблицу имен по знакам Зодиака, где имена
распределены внутри каждого знака согласно второй до-
минанте гороскопа (акцентно важной планете}, Таблица
поможет легче найти имя новорожденному или себе са-
мому по астрологической характеристике. Для этого. кро-
ме известного уже знака Зодиака при анализе гороскопа
находят сильнейшую планету или планету, соответствую-
щую второму по силе знаку Зодиака. По ней определяет-
ся нужная строка в перечие имен, хотя все имена, отно-
сящиеся к какому-либо знаку Зодиака, будут в опреде-
ленной мере соответствовать человеку, рожденному под
этим знаком. Строки составлены по принципу единой зву-
ковой линии, и, если в найденной графе не оказалось име-
ни, которое бы вам нравилось, попробуйте ощутить со-
звучие, общее для имен данной строки. Оно и будет от-
ражать ваш характер или характер вашего ребенка.

Акцентная
планета Мужскне имена Женские имена
{знак)
ИМЕНА ОВНА
Марс Арий, Зорий, Азарий, Агата, Арина, Искра, За-
(Овен) Арсений, Радослав, Яро- | ра, Сандра, Лариса
слав
Венера Авдей, Артём, Егор, Варвара, Красава, Kapu-
{Телец) Борис, Карий на, Екатерина, Надежда
Меркурий Гарри, Аттей, Алексей, Алиса, Аксинья, Анаста-
{Близнецы} | Аксентий, Орентий, Юрий, | сия, Искра, Гайя, Гражина
Луна Артемий, Арсений, Auu- Анита, ’Анисья, Зоресла-
{Рак) сим, Андрей, Ариэль, | ва; Олеся, Апрелия, Рахиль
Авель, Орфей
Солнце Август, Арий, Гарри, Алла, Алёна, Ганна, Ра-
(Лев) Радомир, Спартак да, Злата, Зарина
Церера Августин, Артемий, Го- Агнесса, Аксинья, Анас-
(Дева) рислав, Ростислав, Рюрик, | тасия, Горислава, Росита
Орест
Хирон Аким, Олег, Алексей, Алёна, Ника, Кора, Кла-
{Весы} Аксён, Аркадий, Борислав | ра, Калерия, Злата, Зоя
Плутон Азарий, Радий, Ради- Аза, Агния, Агата, Атнес-
(Скорпион) 1 мир, Родион, Яромир, Яро- | ca, Раиса, Радмила, Ярми-

слав

43

ла


[[page 47]]

Продолжение таблицы

Акцентная
планета Мужские имена Женские имена
(знак)
Юпитер Артём, Александр, Асте- Августина, Астарта, Сан-
(Стрелец) рий, (Святослав, Рустам, | та, Роксана, Ярослава
Пересвет
Сатурн Артур, Георгий, Гори- Ариадна, Ада, Арина, Pe-
(Козерог) мир, Ратмир, Бронислав tuna, Рогнсда, Бронислава
Уран Андрей, Агтей, Оскар, Айна, Эра, Русана, Ве-
{Водолей) Руслан, Славий, Светозар | селина, Светлана, Лучезара
Нептун Фаддей, Будимир, Ва- Алевтина, Агафья, Аглая,
{Рыбы} лерий, Равиль, Гавриил Валерия, Варвара
ИМЕНА ТЕЛЬЦА
Марс Авдей, Артём, Артур, Бронислава, Красава, Ок-
(Овен) Таир, Карим, Карий сана, Карина, Екатерина
Венера Бажен, Богдан, Добры- Ванда, Даяна, Марьява,
(Телец) ня, Любим, Марьян, Цве- | Бажена, Любава, Цветана
тан
Меркурий Аким, Карий, Анатолий, Вероника, Майя, Оксана,
(Близнецы) | Матвей, Май, Корней, Ни- | Карина, Галина, Гайя, Ган-
кита на
Луна Илья, Милад, Максим, Анисья, Иляна, Милада,
(Рак) Анисим, Василий, Власий Венчана, Венета, Веста
Солнце Адам, Давид, Дан, Да- Анжела, Аида, Антонина,
{Лев) рий, Богудар, Любомир, | Дана, Дарина, Багряна,
Бажен Южана
Церера Демьян, Никита, Евдо- Татьяна, Надежда, Диа-
(Дева) ким, Таврий, Виктор, Бо- | на, Тамила
рис
Хирон Киприан, Вениамин, Па- Вероника, Купава, Паола,
(Весы) Bea, Лука, Илларий, Ми- | Полина, Беата, Белана, На-
лан, Нектарий велина
Плутон Тарас, Феодосий, Федор, Саяна, Сабина, Тамара,
(Скорпиоя) | Будимир, Вассиан Мария, Маргарита .
Юпитер Богудар, Марьян, Цве- Василина, Венчана, Цвета-
{Стрелец) тан, Максим, Остап, Ва- | на, Царина, Марина, Ма-
силиан | рианна
Сатурн Богдан, Донат, Троян, Ванда, Дарья, Дора, Таи-
(Козерог) Таир, Пётр, Боримир ра, Тамара
Уран Гурий, Илларион, Лукъ- Белла, Лада, Галина, Уль-
(Водолей) an, Beaemup, Всеволод, | яна, Наталья, Витана
Платон
Нептун ‚ Боян, Емельян, Даниил, Вера, Венера, Веяна, Ве-
(Рыбы) Веденей, Венедим, Вениа- | да, Ева, Марина, Муза

MHA
45


[[page 48]]

Продолжение таблицы

Акцентная
планета Мужские имена Женскне имена
(знак)
ИМЕНА БЛИЗНЕЦОВ
Марс Оскар, Аксентий, Аггей, Алиса, Аксинья, Анаста-
(Овен) Гарри, Юрий, Рюрик, Ии- | сия, Искра, Taka, Валерия
колай
Венера Май, Анатолий, Лука, Вероника, Карина, Гали-
(Телец) Илларий, Никита, Карий | на, Майя, Оксана, Надежда
Меркурий Гарри, Геннадий, Кли- Инга, Эльга, Гелена, Эв-
(Близнецы) | ментий, Игнатий, Эрнест ридика, Генриетта, Клемен-
тина
Луна Благовест, Елисей, Си- Благовеста, Ксения, Люсь-
(Рак) лантий, Лаврентий, Леон- | ena, Саломея, Эвелина,
тий, Флорентий Иветта
Солице Аркадий, Оскар, Эдгар, Анжелика, Гражина, Эти-
{Лев) Эдуард, Герман, Марк, ] на, Клара, Эдита, Эра,
Аполлон Элла
Церера Сергей, Генрих, Игна- Клементина, Кристина,
{Дева) тий, Климентий, Иннокен- | Дина, Инесса, Инга, Герта
THA, Эрнест
Хирон Евгений, Евлогий, Гиля- Евдокия, Евгения, Лика,
(Весы} рий, Иларий, Меркурий, | Доминика, Клавдия, Клёна
Марк
Плутон Аркадий, Ксаверий, Прасковья, Харитина,
(Скорпион) | Исай, Сергей, Елизар, | Анастасия, Элиза, Елиза-
Эразм, Фелике вета
Юпитер Феосктист, Галактион, Габриелла,. Маргарита,
{Стрелец) Гектор, Георгий, Гера: | Екатерина, Ксанта, Фелик-
сим, Казимир сана
Сатурн Гордий, Григорий, Ирак- Инга, Регина, Грета, Крис-
(Kosepor) aut, Игорь, Эрнст, Нестор | тина, Надина, Конкордия
Уран Гелий, Глеб, Илларион, Айна, Антелина, Гелена,
(Водолей) Галактион, Геннадий, | Глория, Юнна, Юнона
Остромир
Нептун Орфей, Еремей, Ермо- Евфросинья, Глафира,
{Рыбы} лай, Порфирий, Валерий, | Гермина, Евангелина, На-
Федосей телла, Пелагея |
ИМЕНА РАКА
Марс Анисий, Арсений, Орен- Джульетта, Анита, Аннсья,
{Овен} tah, Андрей, Юрий, Авель, | Олеся, Горислава, Рахиль

Орфей

46


[[page 49]]

Продолжение таблицы

i

Акцентная
планета
{знак}

Мужские ‘имена

Женские имена

eR A

Benepa
{Телец)

Меркурий
(Близнецы)

Луна
(Рак)

Солнце
(Лев)

Церера
(Дева)

Xupou
{Весы)

Плутон
{Скорпион}

Юпитер
(Стрелец)

Сатурн
{Козерог}

Уран
(Водолей)

Нептун
(Рыбы)

Маре
(Овен}

Венера
(Телец)

Меркурий

(Близнецы) |

Илья, Емельян, Милад,
Максим, Василий, Вели-
слав, Вячеслав

Леонтий, Лаврентий,
Флорентий, Феликс, Бла-
говест, Евсевий

Авель, Юлий, Лель, Ле-
онтий, Мелентий, Дмит-
рий, Янис

Анжей, Ян, Милан,
Эмнль, Равиль, Рафаэль

Дионисий, Дементий,
Мечислав, Станислав, Гус-
tap, Юстин

Болеслав, Благовест,
Модест, Милий, Эмиль,
Микаэль

Елисей, Изяслав, Иосиф,
Казимир, Анисим, Власий

Артемий, Мартин, Лю-
циан, Венцеслав, Чеслав,
Стефан, Семен

Игорь, Григорий, Tyc-
tap, Стас, Денис, Дмит-
рий

Андрей, Гелий, Ювена-

auf, Buns, Силантий, Ce-
верин

Beneneh, Фидель, Филат,
Митрофан, Мефодий, Мон-
сей

ИМЕНА ЛЬВА
Август,  Арий’ Гарри,
Радий, Спартак
Адам, Давид, Дарий,

Дориан, Добрыня, Карим,
Любомир

Алексей, Аксён, Арка-
дий, Оскар, Эдуард, . Эд.
гар

47

Симона, Милена, Венета,
Венчана, Maana, Купава

Благовеста, Семела, Есе-
ния, Люсьена, Летиция,

„Ювента

Селена, Елена, Юлия, Лия,
Улита, Мелита, Люцея

Диана, Лидия,

София,
Ульяна, Яна, Медея

Мелита, Милютина, Дия,
Устинья, Юстина, Станисла-
ва

Береслава, Люсьена, Ene-
на, Лилия, Ольвия, Квета

Анфиса, Анисья, Сильвия,
Зоя, Елизавета

Венцена, Люцина, Лучита,

Сияна, Cemupa, Стефана,
Славия
Серафима, София, Ye-

тинья, Дина, Лидия, Веста

Анита, Лилита, Флорита,
Иветта, Ювеналия, Севери-
на

Евфросинья, Евлалия, Ли-

лия, Ha, Иляна, Мелания,
Вия

Августа, Агния, Aga,
Арина, Эра, Агата

Аврора, Дана, Дарина,
Ульяна, Лада, Любава,
Белла

Анжела, Гражина, Ганна,
Эгина, Эдита, Эллада


[[page 50]]

Продолжение таблицы

Акцентная
планета Мужские имена Женские имена
{знак}
Луна Даль, Равиль, Рафаэль, „Леда, Медея, Милада,
{Рак) Ариэль, Илья, Юлиан Илона, Саломея, Яна, Южа-
на у
Солице Август, Арон, Ариан, Алла, Аврора, Анжела,
(Лев) Дан, Эльдар, Эдуард Лаура, Дака, Элеонора
Церера Авдей, Августин, Poctu- Августина, Диана, Эдита,
{Дева) слав, Герман, Кириан | Лидия, Кира, Капитолина
Хирон Ален, Леон, Анатолий, * Клара, — Алина, Илона,
{Весы) Аполлон, Альберт, Лазрт, | Эльмира, Элла, Азлита
Марк .
Плутон Зориан, Родион, Руслан, Жанна, Аза, 'Роза, Адель,
{Скорпион) | Самсон, Эразм ‘| Аида, Рада, Ариадна
Юпитер Антип, Артём, Asex- Афродита, ` Алёксандра,
{Стрелец} сандр, Соломон, Солнце- | Ярослава, Роксана, Сусан-
мир, Дамир на
Сатурн Артур, Роберт, Кир, Рэм, Арнадна, Ада, Дарья, До-
{Козерог} Ратмир, Теодор, Дан ра, Элеонора, Надежда
Уран Альберт, Авенир, Андри- Юлиана, Ульяна, Илона,
{Водолей} ан, Ролан, Моанн, Гелио. | Юнона, Аполлинарня, Ари-
дор, Кирилл на, Иоанна
Нептун Антон, Haran, Даниил, Эмма, Элина, Эвелина,
(Рыбы} Рафаил, Роман, Иван, | Влада, Наталья, Антонина,
Лев Аделаида
ИМЕНА ДЕВЫ
Марс Августин, Игнатий, Августина, Агнесса, Инга,
{Овен} Орентий, Орест, Ростнелав | Анастасия, Acta
Венера Никита, Клим, Евдо- Ирина, Тамила, Татьяна,
{Tenen) ким, Виктор, Борис, Демь- | Веста, Зоя, Надина
Ag
Меркурий Сергей, Игнатий, Кли- Эльга, Инга, Инесса, Криз-
(Близнецы) | ментий, Иннокентий, Эр- | тина, Клементина, Генриет-
нест та
Луна Дмитрий, Мелентий, Me- Елизавета, Meauta, Лн-
(Рак) числав, Елисей, Юстан, | дия, Дия, Ксения, Слефа-
Дионисий ния, Юстина
Солнце Авдей, Герман, Ким, Августина, Диана, Эдита,
{Лев} Гурий, Густав, Юстиниан | Sabra, Кира, Регина
Церера Дементий, Терентий, Дина, Кристина, Целес-
{Дева) Эрнст, Иннокентий, Kon- | тина, Таисия, Инесса

стантин

48


[[page 51]]

Акцентная
Вланета
{энак)

Хирон
(Весы)

Плутон
(Скорпион)

Юпитер
(Стрелец)

Сатурн
(Козерог)

Уран
(Водолей)

Нептун
(Рыбы)

Марс
(Овен}

Венера
{Телец)

Меркурий
(Близнецы)

Луна
(Pax)

Солние
(Лев)

Церера
(Дева)

Хирон
(Весы)

Мужские имена

Пантелей, Леонтий, Бе-
недикт, Викентий, Мерку-
pai, Модест

Кузьма, Кассиан, Хрис-
тиан, Сильвестр, Мстислав,
Феликс

Денис, Стенан, Стани-
слав, Велисарий, Визан-
тий, Феликс

Игнат, Климент, Демид,
Никодим, Константин, Ус-
THH

Северин, Всеволод, Ген-
надий, Генрих, Глеб

Викентий, Валентин,
Владислав, Иосиф, Тимо-
фей, Мефодий

ИМЕНА ВЕСОВ

Олег, Аким, Axcéu, Ан-
жей, Алексей, Борислав,
Ростислав

Бажен, Боян, Лукьян,
Любомир, Manag, Павел,
Платон

Лука, Лаврентий, Кли-
ментий, Марк, Меркурий,
Евгений

Болеслав, Леонтий, Фло-

рентий, Иларий, Юлий,
Милий, Эмиль
Ален, Леон, Аполлон,

Альберт, Лаэрт, Арнольд,
Эдуард

Евдоким, Виктор, Викен-
тий, Клементин, Констан-
Tan, Тихон

Евгений, Иларий, Окта-
Bah, Леон, Павел, Флавий,
Орфей

49

Продолжение таблицы

Женские имена

Береслава, Благовеста,
Констанция, Стефания, Ев-
AOKHA

Елизавета, Изида, Юсти-
на, Харитина, Таисия, Ди-
нара

Веста, Станислава, Сте-
фанита, Устинья, Цилия, Ди-
нара

Конкордия, Дина, Христи-
ка, Зинаида, Гертруда, Гер-
та, Ирида

Кристалина, Стелла, Ге-
лия, Гелена, Гермина, Лин-
да, Лидия

Алевтина, Ирина, Инна,
Ирма, Виринея, Гея, Хлоя

Алёна, Калерия, Ника, Ка-

рина, Кора, Зоря, Злата,
Гражина

Антония, Беата, Белла,
Паола, Вероника, Любава,
Купава

Анжелика, Лика, Лукерья,
Евгения, Илария, Клемен-
тина

Беляна, Вилена, Милена,

Елена, Лилия, Люсьена, Есе-
ния

Анжела, Элла, Эльмира,
Любомира, Каролина, Кла-
ра, Клёна

Береслава, Благовеста,

Стефания, Констанция, До-
миника, Евдокия

Альбина, Вероника, Мопи-
ка, Клёна, Квета, Октавия,
Евгения


[[page 52]]

Продолжение таблицы

Акцентная
планета Мужские имена Женские имена
{знак)
Плутон Бенедикт, Аркадий, Аль- Джульетта, Адель, Лю-
(Скорпнон} | фред, Харитон, Яков, Са- | бовь, Корнелия, Виктория,
велий, Садко Ядвига, Беатриса
Юпитер Киприан, Люциан, Одис- Саломея, 'Лучита, Вене-
(Стрелец} сей, Соломон, Мирослав, | ниана, Патриция, Пальми-
Mupou pa, Mupa
Catyps Евграф, Ольгерд, Олег, Конкордия, Ольга, Ника,
{Козерог} Пётр, Никита, Ким Нелли, Пелагея, Беата
Уран Леопольд, Альвиан, Bu- Ангелина, Аквилина, Ило-
(Водолей} внан, Виль, Вилор, Флори- | на, Виола. Светлана, Летн-
ан ЦИЯ
Нептун Антон, Илья, Вениамин, Евлалия, Ольвия, Bus,
(Рыбы} Емельян, Михаил, Филипи | Флавия, Офелия, Мальви-
на, Полина
ИМЕНА СКОРПИОНА
Марс Августин, Азарий, Oc- Аза, Агата, Агнесса, Иск-
(Овен) кар, Ярослав, Радий ра, Анастасия, Октябрина
Венера Харитон, Федор, Феодо- Тамара, Магдалина, Ло-
{Телец) сий, Тарас, Вассиан рина, Лариса, Сабина
Меркурий Сергей, Исай, Исаак, Алевтина, Елизавета, Эли-
(Близнецы) | Феликс, Лазарь, Фаддей, | за, Анфиса, Прасковья
Фирс
Луна Анисим, Елисей, Моисей, Анимаиса, Анисья, Силь-
{Рак} Иосиф, Велисарий, Изя- | вия, Зоя, Евфросинья,
слав Юдифь
Солнце Равиль, Родион, Зориан, Жанна, Сабина, Зара, Ро-
(Лев) Захар, Елизар, Лазарь, | 3a, Раиса, Луиза, Лаура,
Эразм Яра
Нерера Мстислав, Ростислав, Инесса, Таисия, Юстина,
{Дева) Орест, Сильвестр, Иосиф, | Юдита, Стефанита, Хари-
Харисим тина
Хирон Бенедикт, Яков, Касьян, Адель, Ядвига, Любовь,
{Весы) Кузьма, Лазарь, Феликс, | Беатриса, Розалия, Фели-
Савелий ция
Плутон Савва, Самуил, Израил, Агния, Азалия, Аза, Сар-
(Скорпион) | Елизар, Родион, Радимир | ра, Тереза, Раиса, Анфиса
Юпитер Антип, Цезарь, Казимир, Александра, Вирсавия,
{Стрелеи) Серафим, Себастьян, Вис- | Радмила, Матильда, Екате-
сарион puna, Цезарина
Сатурн Изот, Зигмунд, Тристан, Изида, Зинаида, Серафи-
(Козерог) Христиан, Христофор, Ру- | ма, Магда, Ида, Иранда

дольф, Радим

50


[[page 53]]

Акцентная
планета
(знак)

Уран
(Водолей)
Henrys
(Рыбы)

Марс
{Овен)
Венера
(Телец)

Меркурий
(Близнецы)

Луна
{Рак)

Солнце
(Лев)

Церера
{Дева)

Хирон ©
{Весы)

Плутон
{Скорпнон)

Юпитер
(Стрелец)

Сатурн
(Козерог)

Уран
{Водолей}

Нептуя
{Рыбы)

Мужские имена

Пересвет, Светозар, Вла-
cui, Варфоломей, Филат

Зиновий, Измаил, Са-
муил, Афанасий, Альфред,
Филарет

Продолжение таблицы

Женские имена

Лолита, Людмила, Влас-
та, Стефанита, Сильвина

Авдотья, Агафья, Марфа,
Мария, Тамила, Ярмила

ИМЕНА СТРЕЛЬЦА.

Оскар, Арсений, Асте-
put, Остромир, Спартак

Богучар, Мариан, Мак-

сим, Остап, Васснан

Георгий, Гектор, Кази-
мир, Марсель, Одиссей,
Феоктист

Василий, Вячеслав, Ме-
числав, Чеслав, Иосиф,
Стефан

Спартак, Самсон, Солн-
цемир, Артём, Александр,
Рустам

Артемий, Кантемир, Сте-
пан, Станислав, Мечислав,
Цезарь

Одиссей, Семён, Рости-
слав, Мирослав, Роман,
Киприан

Себастьян, Серафим, Ка-

зимир, Родион, Виссари-
он, Феодосий
Александр, Аристарх,

Аристид, Ричард, Христо-
фор

Аскольд, Антип, Тимур,
Станимир, Бронислав, Нес-
тор

Остромир, Пересвет,
Святослав, Владислав,
Владимир

Афанасий, Вассиан, Си-
мон, Христофор, Роман,
Марат

Астра, Аста, Искра, Сан-
та, Зарина, Зореслава

Василина, Венчана, Цве-
tana, Царина, Марина, Ма-
рианна

Алиса, Астрелла, Изабел-
ла, Габриелла, Маргарита,
Мариетта

Ивегта, Лучита, Венцена,
Диана, София, Северина

Жанна, Сусанна, Симона,
Роксана, Чара, Ариадна

Цезарина, Елизавета, Ро-
сита, Астрея, Станислава,
Веста

Патриция, Пальмира, Мир-
pa, Эльмира, Pomes, Сало-
мея

Екатерина, Матильда, Те-
реза, Зара, Луйза, Вирса-
вия, Эсфирь

Александра, Астарта, Эс-
меральда, Семира, Марсела,
Жозефина

Изольда, Диодора, Дина-
ра, Исидора, Эстер, Власта,
Васса

Астрелла, Стелла, Сильвя-
на, Славена, Владислава,
Владелина

Василиса, Серафима, Му-
ga, Марина, Мартина, Ta-
мара


[[page 54]]

Акцентная
планета Мужские имена Женские имепа
(знак)
ИМЕНА КОЗЕРОГА
Марс Артур, Ратмир, Горимир, Ада, Ариадна, Рогнеда,
(Osen) Будимир, Бронислав Варвара, Дебора, `Брони-
слава
Венера Боримир, Даниил, Bor- Ванда, Веда, Дарья, До-
{Телец) дан, Давид, Троян, Пётр ра, Доротея, Томила, По-
лина
Меркурий Гордий, Георгий, Игнат, Герта, Грета, Рената, Ре-
(Близнецы) | Игорь, Кондратий гина, Инга, Кристина, На-
дина
Луна Григорий, Дмитрий, Де- Tes, Ксения, Устинья,
{Рак} нис, Терентий, Ставиелав, | Веста, Софья, Станислава
Густав
Солнце Абрам, Anam, Дан, Да- Ада, Аида, Аделаида,
(Лев) мир, Таир. Теодор, Артур, | Дарья, Таира, Кира
Роберт
Церера Орест, Денис, Устин, Дина, Христина, Криста-
(Дева) Константин, Герц, Христи- | лина, Гертруда, Герта
ан, Тихон
Xapou Олег, Аким, Клим, Ки- Ольга, Берта, Полина,
(Весы) pas, Никон, Николай, Ил: | Капитолина, Конкордия, Ки-
ларион ра
Плутон Антип, Родион, Изот, Изида, Зинаида, Тереза,
(Скорпион) | Эразм, Зигмунд, Сигурд Казимира, Матильда, Маг-
да
Юпитер Диодор, Градимир, Ти- Динара, Днодора, Иси-
(Стрелец) мур, Тристан, Рустам, Ка- | дора, Эстер, Александра,
зимир Сусанна
Сатурн Кир, Георг, Егор, Ре- Ида, Рената, Грета, Гер-
(Козерог) нат, Донат, Демид, Тит труда, Дара, Дита ,
Уран Кирилл, Ипполит, Иван, Нора, Нонна, Иоанна, На-
{Водолей) Нестор, Руслан, Славен талья, Линда, Иоланта
Нептун Варлам, Рувим, Py- Васса, Вера, Ирма, Ида,
(Рыбы) дольф, Трофим, Тимон, | Ираида, Фрида, Юдифь
Тимофей, Вадим
ИМЕНА ВОДОЛЕЯ
Марс Аггей, Андрей, Ариэль, Айна, Эра, Руслана, Свет-
{Овен} Оскар, Руслан, Роальд лана, Веселина

52

Продолжение таблицы


[[page 55]]

Продолжение таблицы

мд—

Акцентная
планета
(знак)

Мужские имена

Женские имена

Вепера
{Телец}

Меркурий
(Близнецы)

Луна
{Рак)

Солице
(Лев)

Церера
(Дева)

Хирон
{Весы)

Плутон
(Скорпион)

Юпитер
{Стрелец}

Сатурн
{Козерог)

Уран
(Водолей)

Нептун
{Рыбы}

Марс
(Овен)

Венера
(Телец)

Меркурий
{Близнецы)

Аверьян, Велимир, Лукь-
ян, Гурий, Илларион, Пла-
тон

Аверкий, Евгений, Ил-
ларий, Элевтерий, Генна-
ani, Галактион

Даль, Гелий, Ювена-
nui, Ян, Виталий, Вели-
слав

Аллан, Иоанн, Андри-
ан, Дориан, Ролан, Илио-

дор

Глеб, Герман, Генна-
nua, Иннокентий, Всево-
лод, Северин
Аполлинарий, Альзвиан,
Вилен, Леопольд, Jlaspr
Светозар, Виссарион,
Варфоломей, Влас
Владислав, Владимир,

Святослав, Пересвет, Рус-
лан, Геральд

Авенир, Ипполит, Лео-
нид, Леонард, Арнольд,
Кириан, Кирилл

Януарий, Виталий, Виль,

Витольд, Вилор, Владлен
Валериан, Вальдемар,
Варфоломей, Дорофей,
Иван
ИМЕНА РЫБ
Афанасий, Фаддей, Бу-
димир, Марат, Гавриил,
Валерий

Богдан, Марьян, Илья,
Баян, Вениамнн, Веденей

Валентин, Верослав,
Марсель, Еремей, Ерофей,
Феодосий

53

Витана, Белана, Галина,
Ульяна, Белла, Снежана

Алевтина, Виолетта, Эве-
лина, Гелена, Глория, Ил-
лария

Анна, Виталия, Яна, Юве-
налия, Иветта, Ювента

Алина, Илона, Иоанна,
Эллада, Элла, Лада, Юнчо-
на, Юлана

Анита, Вита, Эдита, Ле-
тиция, Стелла, Целестина

Альбина, Аквилина, Эл-
лина, Илона, Милана, Вн-
лена

Изольда, Луиза, Лолита,
Людмила, Власта

Эльмира, Эльвира, Вла-
дислава, Славена, Лучита

Вилора, Иоланта,

Влада,
Нонна, Новелла,

Линда,
Наталья

Айна,
Аэлита,
ла

Анна, Нелли, Нинель, Лиа-
на, Владлена, Ивена, Ma-
нефа

‘Ангелина, Гелия,
Вита, Лейла, Вио-

Агафья, Аглая, Варвара,
Ирина, Регина, Раиса, Ра-
шель

Ванда, Венера, Веяна,
Ева, Идяна, Марьяна, Яни-
на

Виолетта, Эльвира, Гла-
фира, Валентина, Веросла-
ва, Евфросинья


[[page 56]]

Продолжение таблицы

Акцентная
планета Мужские имена Женские имена
(знак)
Луна Левий, Лель, Фидель, Анита, Лия, Елена, Юлия,
(Рак} Филат, Моисей, Иосиф Евлалия, Меланья, Маль-
вина
Солнце Антон, Натан, Наум, Антонииа, Нонна, Эмма,
(Лев) Даниил, Иван, Роман, | Элина, Эльвира, Эльфунда
Рафаил, Авенир
Церера Викентий, Мефодий, Вирииея, Лира, Ирма,
{Дева} Тимофей, Никодим, Ва- | Инна, Тамила, Хлоя, Алев-
дим, Венедим тина
Хирон Вивиан, Вениамин, Ми- Ольвия, Амелия, Флавия,
{Весы) хаил, Филиип, Филат, Ор- | Манефа, Поляна, Пелагея
фей
Плутон Зиновий, Измаил, Са- Серафима, Зинаида, Та-
{Скорпион} | муил, Равиль, Рудольф, | мара, Мария, Юдифь
Федор
Юпитер Василий, Вассиан, Ce- Василиса, Симона, Муза,
{Стрелец} бастьян, Христофор, Tu- | Марта, Марина, Эсфирь
мур, Мартин
Сатурн Варлам, Ефрем, Ренат, Ираида, Ида, Фрида, Ру-
{Козерог} Рувим, Трофим, Тимон, | фина, Римма, Рената, Вера
Вадим
Уран Вальдемар, — Варфоло- Анна, Лейла, Виола, Ви-
{Водолей} мей, Флориан, Владимир, | та, Влада, Владислава, Фло-
Владислав рина
Hentya Фома, Ефим, Эммануил, Вера, Вивея, Ева, Фаина,
(Рыбы) Нил, Мартын, Митрофан, | Марфа, Марина, Нина
Филарет
БУКВЫ И ЧИСЛА
[ВМЕСТО ПОСЛЕСЛОВИЯ]
Людей, интересующихся значением звуков, обычно

привлекают и числа. В последнее время появилось много
нумерологических теорий; стремящихся «вычислить» зна-
чение имени человека путем арифметических операций с
числами, соответствующими буквам. Может быть, это тоже
способ проникновения в суть имени? Откуда взялись по-
добные традиции? Может, число, как и звучание, тоже
таит в себе какой-то смысл? И какой?

Оказывается, число, как и звук, тоже имеет образ!
Однако начнем по порядку...

История сопоставления букв и цифр очень проста —
ведь у древних, как правило, первыми обозначениями

54


[[page 57]]

цифр были буквы, которые возникли раньше. Числа обо-
значались буквами в их алфавитном порядке: за цифра-
ми от 1 до.9 следовали десятки, а потом сотни, пока хва-
тало букв. Так, в частности, было и в древней кириллице,
Мистики в этом поначалу никакой не было, однако позд-
нее из этого сопоставления возникли каббалистические
теории перевода числа в звук и обратно. Они получили
распространение в средневековье — в тот период, когда
живое, непосредственное чувство звука и образа сменила
сухая схоластика. Схоласты пытались путем внешних,
формальных сопоставлений и манипуляций — простейшим
примером которых служат математические операции —
добраться до скрытой истины. Мы знаем из истории, что
им это не удалось. Формализм средневековых схем на-
столько выхолостил процесс познания, что они по праву
были сметены наукой нового времени, задачей которой
было освободить человеческое знание от ложных мен-
тальных построений. Все внешние сопоставления образов
мира между собой были подвергнуты сомнению, и уже
Гегель сказал: «Законное презрение к натурфилософии
вызвала игра пустыми аналогиями». И все же сегодня
натурфилософия смогла возродиться, вновь доказывая
нам правомерность нашего непосредственного взгляда на
вещи. Древние традиции — такие, как астрология и Каб-
бала, — привлекают наше внимание. В чем их ценность?
В той образной картине мира, которую они могут до нас
донести.

Так, Каббала в своей первооснове являет собой древ-
нейший мифологический образ мирового дерева, в виде
которого люди представляли себе процесс развития жиз-
ни. Все этапы этого процесса развернуты через самостоя-
тельные художественные образы (соотносимые также с
небезызвестными гадальными картами Таро) *. Буквы же
и соответствующие им цифры представляют собой только
естественный для иврита символический код этих жизнеи-
ных картин, и было бы ошибкой относиться к ним иначе.
Вне системы Каббалы ее буквы и цифры теряют свой
смысл — подобно словам, случайно вырванным из песни.

Кроме того, не надо забывать, что в каждой культуре
своя система алфавита, откуда и ведет начало традиция
отношения того или иного народа к звукам и числам. И
попытки механического сопоставления числовых значений
букв разных языков, предающие забвению основополага-

* См.: Семира, Веташ В. Мировое древо Каббалы, Книга подго-
товлена к печати.

55


[[page 58]]

ющие принципы и образы этой традиции, с самого нача-
ла являются тупиковыми. Например, система звуков сан-
скрита построена на четких фонологических принципах.
Таким образом, можно сказать, что в санскрите цифры
соотнесены с буквами не случайно: каждая цифра отра-
жает определенную последовательность артикуляции
каждого звука. Но алфавит русского языка не содержит
такой системы. И потому попытки перенесения числовых
и астрологических значений букв санскрита в русский
язык можно расценить как безграмотные не только с точ-
ки зрения научного подхода, но с позиции магии, в осно-
ву которой в древности всегда ложилось только обосно-
ванное соответствие.

В связи с этим хочется предостеречь любителей букв
и цифр от чрезмерно простых и легких нумерологических
систем, которые сейчас стали популярны. Конечно, проще
сложить несколько чисел, чем постараться вникнуть в те
психологически глубокие вибрации, которые доносит до
нас звук или цифра.

Цель нумерологической арифметики — дать легкую, не
требующую эмоционального напряжения схему перевода
звукообраза (имени) в образ знака Зодиака (планету).
Абстрагирование механизма подсчета — перевод букв в
числа — создает иллюзию объективности. А в итоге мы
чаще всего получаем результат, который не имеет непо-
средственного, истинно природного резонанса со своей
аналогией (именем и его носителем). Поэтому он не мо-
жет раскрыть яркость образа имени и проявить скрытые
потенции человеческой души.

Нам видится другой путь возврата к ассоциативным
связям, к которым обращались в пору средневековья.
Это — обращение к эмоциональному потенциалу нашей
души, храняшему эти связи в виде бессознательных кол-
лективных архетипов (универсальных образов культуры).
Таковы образы имен и чисел. Такой подход мы называем
современной натурфилософией, совмещшающей  непосред-
ственное восприятие с возможностями науки. Один из ме-
тодов этого направления — работа с цветом.

Известно, что человечество в своем развитии движет-
ся к обогащению цветового видения. Древнейшие люди
различали только три цвета: красный, белый и черный.
Еще в средние века у многих народов по смыслу не раз-
личались цвета от синего до зеленого, не выделялись от-
тенки желтого и красного. Вспомним хотя бы то, что в рус-
ском языке все названия оттенков являются поздними И
часто заимствованными (оранжевый, фиолетовый, голу-

56


[[page 59]]

бой, не говоря уже о Таких, как лиловый, салатный, ли-
монный и пр.). К тому же цвета, не встречающиеся в
природной гамме, которые сейчас можно создать искусст-
венно, сложно было даже вообразить себе в прошлые вре-
мена.

Современная психология все больше опирается на
цвет как на объективный критерий в тестировании. При
работе с аналогиями также проявляется универсализм
цветопсихологического восприятия людей. Статистика вы-
являет закономерности цветового восприятия звуков,
прежде всего гласных, более четко различаемых людьми.
То же можно сказать и об образах цифр: это более слож-
ная задача, но все же у подавляющего большинства «пя-
терка» будет красной, а «семерка» — синей, Таким обра-
зом, буквы и цифры можно соотнести между собой через
цвет как один из критериев их психологического соответ-
CTBHA.

Но прежде чем дать современные натурфилософские
образы цифр, вернемся к нумерологии: откуда взялась
традиция наделять скрытым смыслом вычисления? Какая
реальность стояла за ними? Почему число стало мыслить-
ся священным? И как создавались в культуре образы
цифр?

Начало нумерологии дала реальность временных цик-
лов. Циклы Солнца, Луны и планет (особенно выделялась
Венера, восходящая на закате или восходе и естественно
связываемая с Солнцем) имеют разную продолжитель-
ность, и арифметические операции дают возможность свя-
зать их друг с другом. Так, египтяне хорошо знали, что
за 5 лет Венера описывает целое число циклов — их было
восемь, поэтому «восьмерка» считалась у них числом Ве-
неры. Первым и основным мерилом времени у всех наро-
дов была и остается Луна: видимая фаза Луны на не-
бе — четверть — составляет 7 дней, поэтому число «семь»
часто связывается с Луной, как и с понятием времени и
цикличности, как таковым. Не случайно и в Европе, и в
Китае в неделе 7 дней, а универсальным символом астро-
логии является семиконечная звезда магов, концы кото-
рой обозначают пять планет, Солнце и Луну (средневеко-
вый септенер), связанных с семью. днями недели. В Вави-
лоне особый пиетет вызывало число 60: дело в том, что
в 60 лет укладывается одновременно 5 циклов Юпитера
и 2 цикла Сатурна — двух самых дальних из известных
халдеям планет,— поэтому это число символизировало
глобально значимый период, и великий вавилонский цикл
составлял 60х60 =3600 лет.

57


[[page 60]]

Таким образом, изначально математические операции
выявляли связь циклов планет между собой н периодич-
ность проявления их влияния на ход земных событий, а
следовательно, и человеческие судьбы. Современные же
манипуляции с годом, месяцем и днем рождения человека
совершенно утратили этот смысл и вряд ли приблизят нас
к истине, ведь само по себе летосчисление — вешь дале-
ко не объективная и различается у разных народов‘и в
разные времена (вспомним хотя бы старый стиль). Ка-
лендарь — своего рода искусственный порядок и, хотя он
основан на астрономических событиях, не способен учи-
тывать их все, отчего и происходят его периодические ре-
формы. Поэтому не стоит абсолютизировать дату собы-
тия — смысл заложен не в ней, а в той ‘небесной картине,
в том космическом ритме, который этой дате соответству-
ет. И именно повторяемость природных циклов с древ-
нейших времен сделала число средством осмысления и
описания миропорядка и ориентация в нем человека.

Сами же цифры часто ассоциировались также со зна-
чением, вытекающим из естественной логики. «Единица»
связывается с единственностью, целостностью, центром;
«двойка» — с двойственностью, противоречием, дуализмом,
неопределенностью; «тройка» — с троичностью, динамиче-
ским внутренним единством; «четыре» —с выходом вовне
(четыре стороны света), с пространством. Пифагорейцы
развернутой «четверкой» считали число «десять» (1+2+
+344), содержащее все эти компоненты, оно восприни-
малось как высшее совершенство или число человека в
мире. Примерно в таком же значении оно выступает и в
Каббале, соотносясь с понятием «парства» — действитель-
ности или «гармонии»; в сакрализации числа «десять»
определяющую роль играют 10 пальцев рук (отсюда, в
частности, и число библейских заповедей).

Традиционное «число человека» «шесть», упоминаемое
в Апокалипсисе, трактуется также просто: две руки, две
ноги, голова и туловище. Логически можно описать его,
например, как произведение «двойки» и «тройки»: дналек-
тическая активность в разрешении внутреннего протизо-
речия добра и зла или жизни и смерти, но можно в том
же самом, как это делает Каббала, усмотреть понятие
«красоты» или описать другими словами и арифметиче-
скими действиями; ведь что такое человек, мы в действи-
тельности тоже не знаем. В Каббале идеальным «числом
человека» является «девять», оно интерпретируется как
5-4: внутренняя активность «пятерки» в сочетании с при-
нятием креста всех четырех сторон внешнего мира. «Пять»

58


[[page 61]]

и «четыре» — пятиконечная звезда и крест — также тра-
дициснно интерпретируются антропоморфно: человек, pac-
ставивший руки и ноги в стороны (символ движения), и
прямо стоящий человек (символ покоя).

Рассмотрим числа «семь», «восемь» и «девять».

Как нечетное и основанное на «тройке», число «де-
вять» (3X3) мыслится динамичным и потому связывается
также с духом и духовным прогрессом человека. Число
«восемь», как четное (2X2X2), напротив, является доста-
точно тяжелым, логически оно предстает как число син-
теза или развернутой структуры, статически являющей
свон компоненты. «Семь» — самое употребительное чис-
ло, характеризующее мифологический космос в разных
культурах и связанное с фазами Луны, — традиционно вы-
ступает как магическое число, число творчества и завер-
штенности (в 7 дней Саваоф творит мир). Само слово «ме-
рить» в русском языке родственно слову «месяц». Ритм
7 дней является общечеловеческим, он прочно вошел в на-
шу психику, поэтому, например, попытки введения шести-
дневной недели терпят крах. Для древних «семи» было
достаточно, и это число могло означать просто «много».
Это подтверждается тем, что слова «восемь» и «девять»
BO многих языках являются новообразованиями (напри-
мер, русское «восемь», образованное от «семи», или сло-
во «девять» в европейских языках, связанное со значени-
ем «новый»). Мы разделяем цветовую шкалу на 7 цветов,
музыкальную гамму — на 7 нот, которые при более точ-
ном распределении дают 12 тонов, в свою очередь соот-
ветствующих 12 знакам Зодиака,

Число «двенадцать»* (3X4) совмещает в себе дина-
мизм «тройки» (с которой связано представление о вре-
менном движении: прошлое — настоящее — будущее или
мифологическая вертикаль трех миров: земного, подзем-
ного и небесного) и горизонтальный, статический охват
мира, символизируемый числом «четыре». Оно являет со-
бой пространственно-временную модель мира и помогает
представить жизнь во всём ее многообразии (что связано
и с тем, что в году 12 месяцев — лун). В индийском мифе
‚ первого человека Пурушу разрубают на 12 частей, кото-
рые становятся материалом для мироустройства. Идею
12 колен Макова, заселивших мир, продолжает идея
12 апостолов, несущих миру свет. Число «двенадцать», от-
ражающее связь Солнца и Луны, связано и с образом ми-

* См.: Семира в Веташ В. Натурфилософские аспекты числа 12//
Астрология, Век ХХ. M., 1991,

я


[[page 62]]

рового древа, символизирующего развитие жизни. Напри-
мер, в Апокалинсисе: «..и по ту, и по другую сторону pe-
ки — древо жизни, 12 раз приносящее плоды, дающее на
каждый месяц плод свой», или в народных загадках:
«Стоит дуб, на дубу 12 гнезд, в каждом гнезде по 4 сини-
ы, у каждой синицы по 14 яиц: семь беленьких и семь
черненьких» (русский образ мирового древа: год, месяцы,
недели, дни и ночи).

По сравнению с популярностью предыдущих чисел,
число «одиннадцать», как правило, не привлекало внима-
ния, а у арабов при счете даже могло пропускаться как
несчастливое (не доходящее до гармоний «двенадцати»).
Так же и «тринадцать», разрушающее эту гармонию вве-
дением лишнего элемента, в суевериях считается числом
Сатаны.

Закончим на этом логический обзор чисел и перейдем
к их современным образам, отражающим наше непосред-
ственное восприятие цифр. (Последнее, по-видимому, мо-
жет несколько меняться, поскольку психика человека под-
вержена временным влияниям.) Эти образы подтвержда-
ются статистикой, хотя могут не совпасть с личными пред-
ставлениями человека о числах, поскольку не у всех лю-
дей существует ясное внутреннее видение цифр, и их ассо-
циации могут быть связаны с жизненными эпизодами и
потому оказаться случайными. Правильное вйдение этих
образов связано с развитостью образного мышления у
человека в целом, поэтому здесь люди художественного
склада выдают более объективный результат. Предлагае-
мая авторами разработка основана на данных современ-
ной цветопсихологии и своих исследованиях,

1 — блестяще-черного цвета — целеустремленность,
жесткость, дисциплина (3, Т, Ъ)

2 — лимонно-желтое — переменчивость, гибкость, из-
бирательность (Е, Ё, Х)

3 — светло-зеленое — внушаемость, пассивность, чув-
ствительность (В, Е, Ю)

4 — оранжевое — логика, энергетика, _ контактность,
связь (Г, Э, К}

5 — красное — активность, сила, широта (А, Р, Ж)

6 — бежевое — эстетизм, порядок, естество (О, Н, П)

7 — синее — мечта, отрешенность, творчество, поиск
(И, Ч, С)

. 8 — темно-зеленое — тяжесть, требовательность, KOH-
серватизм (Ы, Ш, Б)

9 — матово- белое — мудрость, восприятие, полнота

{иногда оно воспринимается сиренево-коричневым, цветом


[[page 63]]

комфорта, поскольку в материальном ракурсе эта цифра
предстает матерински-земной) (М, Ф, У}

10 — золотое — охват, гармония, уровень (Д, О, Н)

11 — серебристое — структурность, новизна, трансфор-
мация (T, Й, Ц)

12 — радужное — информативность, синтетичность, мно-
жественность (9, С, К).

13 — красно-лиловое — страстность, негативизм, дест-
руктивность (Я, 3, Ш)

0 — серо-голубое — безличность, отстраненность, хо-
лодность (У, b, Л}

Как видно, в целом современные образы нифр (и соот-
ветствующих им букв) не противоречат логической интер-
претации чисел, рассмотренной выше.

Цвет и психологический образ числа можно сопоста-
вить с цветовой гаммой и общим представлением о знаках
Зодиака — тогда знаки Зодиака могут быть описаны че-
рез цифровой код следующим способом:

Овен 1—5 (первенство — сила) — «победа»

Телец 6—3—8 (форма — чувство — материя) — «жизнь»

Близнецы 12—4 (множество — контакт) — «связь»

Рак 3—2—7 (восприятие — изменчивость — стран“
ность) — «мечта»

Лев 5—10 (позитивность — всеохват) — «власть»

Дева 2—11—8 (изменение — структура — труд) — «по-
рядок»

Весы 4—2—6 (логика — баланс — эстетика) — «гармо-
HHA»

Скорпион 13—3 (насыщенность — чувственность) —
«страсть»

Стрелец 7—5 (идеализм — широта} — «вера»

Козерог 8—1 (материализм — цель) — «вершина»

Водолей 11—0—4 (новизна — удаление — разум) —
«открытие»

Рыбы 9—0 (слияние — смирение) — «вечность»

В более подробном виде можно представить знаки 3З0-
диака числами и через образы декад:

1 декада. 1Е декада 1Ш декада
Овен 1—5 (импульс) 5—5 (сила) 5—3 ({внедре-
ние)
Телец 6—3 (желание) 6—6 (природа) 6—8 (опыт}
Близнецы 12—2 (разделе- 12—4 (интенсив- 12—6 (взаимо-
ние) ность} связь)
Рак 3—2 {восприя- 2—7 (вообра- 2—9 (передача)
тие) жение)

51


[[page 64]]

Лев 10—1 (достоин- 10—4 (энергия) 10—5 (мощь)
ство)
Дева 2—8 (исполне- 6—11 (распреде- 12—1 (точность)
ние} | ление)
Весы 2—2 ` (сравне- 2—4 (соразмер- 4—6 (эстетизм)
ние) ность)
Скорпион 13—65 (конфликт) 13—8 (анализ) 13—3 {проник-
новение)
Стрелец 7—4 (стремле- 7—5 (расши- 7—8 {утверж-
ние) рение} дение)
Козерог 8—8 (основа- 8—1 (упорство) 8—10 {достиже-
ние) ние)
Водолей 11-4 (ясность) 11—98 (обновле- 11—0 (бесконеч-
ние) ность}
Рыбы 9—0 (отреше- 9—7 (влияние) 9—3 (сочувст-
ние) вие)

жж*

В этой главе авторам хотелось сориентировать читате-
ля на более внимательное отношение к подсознательным
аналогиям, возникающим в нашей душе. И, если вернуть-
ся к именам, можно рекомендовать верный прием, кото-
рый поможет понять, подходит ли вам имя, и сопоставить
его с. тем смыслом, который бы вы хотели в него вложить.
Эмоционально сконцентрируйтесь на звучании в течение
нескольких секунд — проведите своего рода медитацию,
желательно даже коллективную, — и вы непременло ощу-
THTe, усилил ли звук принисанное ему значение или у вас
возникли какие-то иные ассоциации. Это требует несо-
мненно больше напряжения, чем арифметика, зато помо-
гает разбудить усыпленное в нас цивилизацией непосред-
ственное видение мира. Если вы интересуетесь астроло-
гией, знак Зодиака поможет наделить образ имени ие
только психологическим, но и философским значением.

Наше уникальное положение на стыке двух культур —
интуитивных осознаний Востока и рационального мышле-
ния Запада — предоставляет нам возможность объединить
эти два слособа познания мира и себя в нем, раскрывая
в многообразии его явлений истинные связи и аналогии.

Декабрь 1989 г.
г. Ленинград


[[page 65]]

ОГЛАВЛЕНИЕ

Образ имени и астрология ‚, алтея 4
Психология звука и цвета, уе уса 9
Характерные имена знаков Зодиака и восточного гороскопа ‚ 14
Основной перечень имен, уе еее ее 1
Мужские имена уе еее ское 20
Женские имена, ‚ес сага 33
Сводная таблица имен по знакам Зоднака с... 44
Имена Osta. wc te ee ee ee 44
Имена Тельца „узел св 45
Имена Близнецов yo. ge es we we eee eee 46
Имена Рака. wg a et te ee ee te ee 46
Имена Льва, съ ох 47
Имена Девы +’ лье 48
Имена Весов. ео ew kh ee te et 49
Имена Скорпнона укусе, 50
Имена Стрельца, 4 a. a ee et tt 5
Имена Козерога 5 2 ee te ee te et ee tw 52
Имена Водолея . ya ss еее 52
Имена Рыб... у ухе 63
Буквы и числа (вместо послесловия} » 2. se 6 et ee 54

Научно-популярное издание

ВЕТАШ Виталий {Тараскин Виталий Васильевич),
СЕМИРА (Щепановская Елена Михайловна}

ТВОЕ ЗВЕЗДНОЕ ИМЯ

Астрологический именослов

Зав. редакцией Я. A. Орлова
Художественный редактор В. Г. Бахтин
Технический редактор И. В. Буздалева

Корректор М. В. Иванова

ИБ № 6098

Сдано в набор 09.09.92. Подписано к печати 17.11.92. Формат 84Ж108Чы. Гарн,

литерат. Печать высокая,

Усл.

печ.

л. 3,36. Yor. кр.-отт. 3,99, Уч.-изд. a, 3,74,

Тираж 50000 экз. Заказ № 187. С 205.

ГИПК «Лениздат», 191023, Санкт-Петербург, Фонтанка, 59. Тилографня им. Во-
лодарского Лениздата, 191023, Санкт-Петербург, Фонтанка, 57.


[[page 66]]

Дни начала знаков Зодиака

ОВЕН —20—22 марта
ТЕЛЕЦ —19—21 апреля
БЛИЗНЕЦЫ —20—22 мая
РАК —21—22 июня
ЛЕВ —22—23 июля
ДЕВА —23—24 августа
ВЕСЫ —22—24 сентября
СКОРПИОН —22—24 октября
СТРЕЛЕЦ 22—24 ноября
КОЗЕРОГ —21—23 декабря
ВОДОЛЕЙ —20—21 января
РЫБЫ —19—20 февраля


[[page 67]]

О — простота и обаяние, округлость и полнота. Охват
целого.— Телец, Лев, меньше Весы.

П — приглушенность и спокойствие, покровительство и
приятие. Покой порядка.— Весы, Дева, меньше Козерог,

Р — напор и преодоление, угроза и могущество.
Утверждение силой.— Овен, Лев, Козерог, меньше
Скорпион.

С — острота и восприимчивость, устремленность и
эстетизм. Интенсивность лоиска.— Стрелец, Pak, меньше
Близнецы.

Т — требовательность и определенность, строгость и
контроль. Точка опоры.— Дева, Козерог,

У — глубина и длительность, погружение и сожаление.
Мудрость смирения. — Рыбы, Телец.

Ф — вывертывание и смешение, непонятность и
одурманивание. Трансформация форм.— Рыбы, Скорпион.

Х — сухость и глухота, затаенность и погашенность.
Сохранение энергии.— Дева, Скорпион.

Ц — дистанция и холодность, трезвость и строгость.
Оценочный принцип.-— Дева, меныше Скорпион, Стрелец,

Ч — чуткость и восприимчивость, членение и
переключение. Причастность к отвлеченному.— Стрелец,
Рак,

Ш — широта и устрашение, тяжесть и притяженис.
Ощутимость материи.— Козерог, меньше Лев,

Щ— напряженность и насыщенность, опасность и
изощренность. ` Сублимация ощущений.— Скорпион,
меньше Стрелец.

Ъ — твердость и отверженность, гордость и закрепление.
Выделение значимого.— Козерог.

Ы — тягучесть и массивность, слитость и погруженность.
Тяжесть темноты.— Козерог, Рыбы.

Ь — уменьшение и дробность, сближение и слабость.
Зависимость части.— Рак, Дева.

3 — указание и раскрытие, претензия и
экстравагантность. Эстетизм энергии. Близнецы, Лев,
меньше Весы, Водолей.

Ю — гибкость и ускользание, проникновение и перенимание.
Неипрерывность обновления. Рак, Водолей, меньше Рыбы.

Я — яркость и едкость, активность и чувственность.
Страстность энергии.—- Стрелец, Скорпион, меньше Овен.


[[page 68]]

Что значит ваше имя!
Подходит ли оно вам?
Какой образ оно несет!
Связано ли оно с вашей судьбой!
На эти и многие другие вопросы
вам помогут найти ответы
астрологи В. Веташ и Семира.
Они научат, как по знаку Зодиака
найти для вас и ваших детей
соответствующее вашим характерам
«звездное имя».

?